NODO DE INTERNET: Cualquiera de los servidores que están permanentemente conectados en Internet.
Celeron: Ver Pentium.
Ecuación: Expresión matemática con igualdad.
VERSIÓN BETA: Versión de un programa que aún está en fase de desarrollo y que todavía no se ha comercializado. A menudo se distribuyen gratuitamente por Internet para que los usuarias detecten problemas de funcionamiento.
Álgebra: Rama de las matemáticas que usa letras y símbolos para representar números y resolver ecuaciones.
Ley de los cosenos: Relación entre lados y cosenos en un triángulo.
LENGUAJE PROCEDIMENTAL: Los LENGUAJES PROCEDIMENTALES expresan detalladamente las instrucciones que es necesario seguir para realizar un trabajo.
NNTP: (Network News Transport Protocol) Protocolo de transferencia de Noticias. Es el Protocolo de red utilizado por el Usenet internet service.
Hypertext: Hipertexto. Documento escrito en HTML que contiene enlaces a otros documentos que pueden ser a su vez documentos hiptertexto.
ERP: (Enterprise resource planning software) Software que unifica todas las necesidades de todos y cada uno de los departamentos en un único sistema, centralizando la información de la empresa y soportando todas las necesidades particulares de cada depart
Intranet: Red de ordenadores de una institución, generalmente situados localmente en un mismo edificio, que utiliza los protocolos de comunicación TCP/IP  de Internet
Add-on: módulos que proporcionan nuevas funcionalidades, mejorando las prestaciones de un programa. También se llaman plug-in.
Lands: Son las zonas de la espiral del CD que están lisas, al contrario que los Pits. El tamaño de los Pits y de los Lands debe ser el mismo para que el lector de CDs no se líe.
Ensamblador: Lenguaje de programación que está a un paso del lenguaje de máquina. El ensamblador traduce cada sentencia del lenguaje ensamblador a una instrucción de máquina.
Gusano de Win32: este tipo de gusanos se propaga a través de las API de Windows, funciones MAPI o clientes de correo electrónico como Microsoft Outlook
ESD: (Electrostatic Discharge)
PATH: Descripción de la ubicación exacta de un fichero dentro de la estuctura de carpetas del disco.
Teorema de los residuos: Teorema en análisis complejo.
Freeware: Software que se puede utilizar gratuitamente, aunque el propietario conserva el copyright. Suele distribuirse por Internet, a través de los CD de algunas revistas...
Know how: El término inglés se utiliza, especialmente por las empresas vendedoras de hardware y software, como sinónimo de «experiencia
Un nibble es una colección de cuatro bits, esto no representaría una estructura interesante si no fEl Código Binario Decimal (BCD por sus siglas en inglés) y los números hexadecimales. Se requieren cuatro bits para representar un sólo dígito BCD NIC: Organismo que se encarga en cada pais de matricular (o sea, de asignar las direcciones IP y los no: El Código Binario Decimal (BCD por sus siglas en inglés) y los números hexadecimales. Se requieren cuatro bits para representar un sólo dígito BCD NIC: Organismo que se encarga en cada pais de matricular (o sea, de asignar las direcciones IP y los no
Nick: Apodo que se usa en las conversaciones interactivas.
RELOJ INTERNO: Todos los ordenadores tienen un reloj interno que marca el ritmo con el que se ejecutan las instrucciones de los programas. Cuanto más alta sea su frecuencia (que es mide en Megahertz, Mhz), mayor será la velocidad de proceso del ordenador.
Cuerda: Segmento de línea entre dos puntos en una curva.
Bridge: Ver Puente.
RISC: (Reduced Instruction Set Computer) Tipo de procesador que incorpora un juego de instrucciones reducido. Se contrapone a la tecnología CISC, que utiliza un juego de instrucciones ampliado.
Pantalla: Denominada a veces display. Periférico generalmente integrado en el monitor. (Ver: Resolución, VGA, EGA y CGA).
Computador: Sinónimo de Ordenador.
SSF: (Security Strength Factor). Determina el factor|Valor de seguridad.
Kerning: Término utilizado en autoedición, consiste en ajustar el espacio existente entre las letras de un texto para que éste ocupe más o menos espacio.
SSH: (Secure SHell). Protocolo seguro y un conjunto de herramientas para reemplazar otras más comunes (inseguras). Fue diseñado desde el principio para ofrecer un máximo de seguridad y permitir el acceso remoto a servidores de forma segura.
Ángulo complementario: Dos ángulos cuya suma es 90 grados.
Formateo: Acción de dar formato a un disco o disquete. Consiste en grabar unas pistas y unos sectores en su superficie que actúen como coordenadas para facilitar el almacenamiento y la posterior recuperación de la información en los discos.
NAVEGAR: Desplazarse por las páginas web de Internet mediante un navegador
SSI: (Small Scale Integration). Chips en cuya construcción se emplean hasta doce transistores.
MAPA DE MEMORIA: Tabla que muestra la situación que ocupan las diversas áreas de memoria de un ordenador (memoria de pantalla, memoria disponible...)
Sucesión aritmética: Serie con diferencia constante entre términos.
Avi (audio video interleave): formato de vídeo digital para windows, con sonido incorporado. Propociona secuencias de calidad, pero está poco comprimido. Son los archivos de vídeo habituales de microsoft para windows.
LÁSER: Haz de luz muy preciso y potente, con diversas aplicaciones (tanto en informática como en general): sistemas de medición, dispositivos de control, lectores y grabadoras de CD-ROM, impresoras láser, sistemas de almacenamiento óptico, etc.
PENTIUM IV: Actualmente es el más potente de los microprocesadores de la empresa  Intel
PLACA BASE: Placa donde se conectan los principales elementos del ordenador. microprocesador, mamoria, controladores de periféricos...
SSL: (Secure Socket Layer). Un protocolo de bajo nivel que permite establecer comunicaciones seguras entre un servidor Web y un explorador de Web.
Regla de la cadena: Regla para derivar funciones compuestas.
Polinomio: Expresión algebraica con términos variables.
Asíntota: Línea que una curva se acerca pero nunca toca.
Gateway (puerta de acceso): Dispositivo que permite conectar entre sí una red local LAN con otra red de mayor envergadura.
Raíz cúbica: Valor que, multiplicado por sí mismo tres veces, da un número.
Par ordenado no ordenado: Par ordenado sin un orden específico.
En Linea: Conectado a Internet o a un servidor remoto.
Foro: (Forum). Intercambio de información con respecto a un tema determinado o producto específico que es anfitrión en un servicio en línea o BBS
JFIF: El formato JFIF (JPEG File Interchange Format = Formato de Intercambio de Archivos JPEG) es el más elemental y sólo contiene la imagen. Este formato es el que suelen tener las imágenes con extensión JPG.
UNIDAD ARITMÉTICA Y LÓGICA (UAL): La UNIDAD ARITMÉTICA Y LÓGICA (UAL) realiza las operaciones lógicas y aritméticas de los programas.
Organigrama: Se define como la presentación de las diferentes etapas que es necesario seguir para conseguir la resolucción del problema planteado.
Polígono: Figura plana con lados y vértices.
Bajar: Es cada vez más frecuente oir frases como "Me he bajado de la red una actualización para mi antivirus".
STP: (Shielded Twisted Pair). Par Trenzado Blindado. Medio de cableado de dos pares que se usa en diversas implementaciones de red. El cableado STP posee una capa de aislamiento blindado para reducir la interferencia electromagnética.
MEMORIA CONVENCIONAL: La MEMORIA CONVENCIONAL  Es la memoria RAM mínima habitual de los ordenadores que ocupa los primeros 640 Kbytes de memoria. Per sobre de la memoria convencional y puede haber memoria superior y memoria extendida.
Soporte de transacciones, estabilidad, escalabilidad y soporte multiplataforma.:  
Apache: servidor http de dominio público, que funciona sobre el sistema operativo linux.
Cracker: persona que intenta romper las protecciones de un cierto sistema informático, normalmente con fines maliciosos (distinto de un "hacker", que procura profundizar en un cierto sistema para aprender de él)
Entidades: Son objetos concretos o abstractos que presentan interés para el sistema y sobre los que se recoge información que será representada en un sistema de bases de datos. Por ejemplo, clientes, proveedores y facturas serían entidades en el entorno de una 
Mediana: Valor medio en una serie ordenada.
Espacio topológico: Conjunto con una estructura topológica.
TCU: (Transmission Control Unit) Unidad de control de transmisión. Unidad de control de comunicaciones controlada por el computador y que no ejecuta programas almacenados internamente. Nótese la diferencia con front end processor, el cual ejecuta sus prop
Tangente trigonométrica: Razón entre cateto opuesto y adyacente.
Interstitial: Formatos publicitarios de gran tamaño que aparecen generalmente antes de cargar la página. Son formatos considerados muy "agresivos" por parte del usuario que ve impedida su navegación y penalizada la velocidad de descarga del contenido.
KILOBYTE: Unidad de medida de volumen de información que equivale a 1.024 bytes. A su vez, 1.024 kilobytes constituyen un megabyte (Mbyte).
Teorema del valor intermedio: Propiedad de continuidad en funciones.
BIOS: Sistema de entrada/salida básica (Basic Input Output System). Suele tratarse de uno o varios chips de memoria ROM (habitualmente EPROMs) que contienen las rutinas básicas de entrada y salida.
BMP: Es la Extensión que corresponde a un tipo de fichero gráfico de mapa de bits (el estándar en Windows): BitMaP .
Fibra Optica: cable de fibra de cristal que puede transportar luz.
Importar: Función de algunos programas mediante la cual es posible utilizar ficheros desarrollados por otros programas, haciéndolos compatibles mediante unos "filtros de importación".
BNC: Nombre que reciben los conectores usados en los cable coaxiales.
PROVEEDOR DE ACCESO A INTERNET: Empresa que proporciona acceso a Internet previo pago de una cuota.
Ley de De Morgan: Regla para complementos de conjuntos.
FAQ (Frequently Asked Questions, preguntas más comunes): Documento que contiene las preguntas y las respuestas más comunes sobre un tema especifico.
Estadística: Análisis de datos y obtención de conclusiones.
DCOM: Modelo de objetos componentes distribuido. Extensiones del Modelo de objetos componentes (COM) que facilita la distribución transparente de objetos a través de redes y de Internet. DCOM forma parte de la especificación administrada por The Open Group
SVG: (Scalable Vector Graphics) Formato de gráficos para la web, que se asemeja a los formatos bitmap.
TECLADO: El teclado del ordenador es, junto al ratón, el periférico básico para la entrada de datos al ordenador.
Borland C: Ver Turbo C.
BeOS: Sistema operativo tipo UNIX, de reciente aparición, orientado a la multimedia, creado por Be Inc.
IP (Internet Protocol): Protocolo que gestiona la forma en la que los ordenadores conectados a Internet se comunican e intercambian información.
Campos: propietario, tipo y tamaño del fichero, tiempos de acceso y numero de enlaces al fichero y entradas para los bloques de dirección de los datos del fichero
LDAP: (Lightweight Directory Access Protocol) Protocolo ligero de acceso a directorios.
Centrino: Conjunto de tecnologías diseñadas por Intel para ordenadores portátiles. Se trata de ordenadores de peso reducido y mayor autonomía de lo habitual, a cambio de una potencia más limitada.
Ingeniería Indirecta: Consiste en analizar un programa en un esfuerzo de representarlo en un mayor nivel de abstracción que el código fuente, de forma que se extraiga información del diseño de datos, de la arquitectura y del detalle procedimental del mismo, para poder ent
Bitmap: (o mapa de bits). Un tipo de imágenes para ordenador, en las que se almacena información sobre los puntos que las componen y el color de cada punto (al contrario que en las imágenes vectoriales).
Coaxial: Cable de comunicación, usado en algunas redes de ordenadores, formado por un conductor interior, una primera capa de aislante, un segundo conductor en forma de malla u hoja metálica, y un nuevo aislante exterior.
Editor de textos: Un programa que puede crear o modificar archivos compuestos únicamente por texto sin formato. conocidos comúnmente como archivos de texto.
Tarjeta de Extensión: Son las que se insertan en las ranuras. CAP vienen en los diferentes tipos, como las ranuras.
Error de sintaxis: Es el error producido cuando el compilador detecta errores de escritura la palabras reservadas en determinado lenguaje de programación o bien cuando no existe una correcta secuencia de comando.
W3 CONSORTIUM: Se encargan de estandarizar y homogeneizar las sucesivas versiones de HTML http://www.w3.org
Regla de los exponentes: Regla para simplificar potencias.
IP Adress: Dirección IP. Matrícula que identifica a un ordenador de la red. A los ordenadores personales se les asigna una IP adress para que naveguen por la red, que cambia en cada sesión de acceso a Internet. (Ver. Dirección IP).
Supercomputadoras: Una supercomputadora es el tipo de computadora más potente y más rápido que existe en un momento dado.
Teorema de los cuatro colores: Teorema de la coloración de mapas planos.
Borland Pascal: Ver Turbo Pascal.
C#: Lenguaje de programación orientado a objetos, evolución del lenguaje C++, desarrollado por Microsoft.
Decimal: Sistema de numeración en base 10, el que usamos habitualmente.
FreeHand: Programa de dibujo con todas las facilidades para Macintosh, de Aldus Corporation, Seattle, WA, que combina una amplia gama de herramientas de dibujo con efectos especiales.
Outsourcing: Es un tipo de relación contractual que permite a una organización cualquiera el uso de las instalaciones físicas de otra que, además, provee a la primera de mantenimiento y desarrollo de aplicaciones, proceso de datos, gestión de comunicaciones, cte.
ORDENADORES PERSONALES: Los ORDENADORES PERSONALES son microordenadores de uso general que por sus altas prestaciones de trabajo
Imagen Vectorial: Gráfico formado por líneas y curvas definidas por funciones matemáticas de ecuaciones paramétricas (denominadas vectores), que determinan el tamaño, la forma, el color y la posición de cada elemento. Admiten cualquier resolución sin deformarse y son 
Función trigonométrica inversa: Función que deshace operaciones trigonométricas.
SUITE: Conjunto de programas que cubren las principales aplicaciones de oficina: procesador de textos,  hoja de cálculo, base de datos, agenda personal, programa de gráficos de gestión... Se suelen comercializar en un único paquete.
Máximo común divisor (MCD): Mayor divisor compartido por números.
Gigabyte: Mil millones de bytes. También GB, Gbyte y G-byte.
Combinación: Selección de elementos sin importar orden.
Giga (Gibabyte): Unidad de medida de volumen de información que equivale a 1.024 Mbytes.
Teorema del residuo: Teorema en análisis complejo.
Extensión de Archivo: Son los caracteres que, precedidos de un punto, aparecen detras del nombre de un archivo. Permiten identificar y clasificar los ficheros.
Regla del coseno: Fórmula para calcular lados en un triángulo.
Disco duro: Es un dispositivo de almacenamiento, que nació como evolución del diskette. Tiene una capacidad mucho mayor (hoy en día es habitual que pasen de los 40 Gb) y es mucho más rápido, pero no está diseñado para ser llevado de un sitio a otro, sino para pe
HARDWARE (soporte físico): Nombre con el que se designa a los componentes físicos de los sistemas informáticos: unidad central del ordenador, periféricos, cables, conectores...
IOS: (Internetwork Operating System). Reunión de aplicaciones ya conocidas (Buscadores, News, IM...), desarrollada por una misma empresa (Rebol) y puestas a disposición de todo usuario de Internet.
VGA (Video Graphics Array): Estándar para monitores de color que admitía inicialmente resoluciones 640x480 con una porfundidad de color de 16 colores y una frecuencia de refresco de la pantalla de 60 Hz.
Inicializar: Barbarismo empleado en ocasiones al referirse a la acción de formatear un disco u otro soporte magnético.
IPC: (Inter-Process Communication). Comunicación entre procesos.
Disco Winchester: Ver disco duro.
POP (punto de presencia): Número de acceso telefónico que emplean los ordenadores clientes para conectarse a su proveedor de acceso a Internet con tarifa local.
Fracción decimal: Número decimal entre 0 y 1.
PPP (Point to Point Protocol, protocolo de transmisión punto a punto): Es el protocolo más fiable y utilizado para la conexión directa a Internet. Emplea TCP/IP para establecer la conexión a través de un módem.
Números reales: Conjunto de números que incluye los racionales e irracionales.
VRML (Virtual Reality Markup Language, lenguaje de modelado de realidad virtual): enguaje para el desarrollo de mundos virtuales que permite la visualización y el manejo de imágenes en 3-D en las páginas Web.
Stopear: Barbarismo que indica la acción de detener una aplicación, servicio, procedimiento o prueba proveniente del término anglosajón "Stop".
WEBLOG (blog o bitácora): Diario on-line en el que su autor puede escribir cada día desde cualquier navegador y lugar. Generalmente se agrupan en comunidades de escritores que tienen unos mismos intereses.
Concurrente: Un ordenador realiza varias tareas de forma concurrente cuando dispone de un solo procesador, y dedica un breve espacio de tiempo a cada una de las tareas sucesivamente.
FTP ANÓNIMO: Método de conexión a un ordenador remoto que, con la ayuda de un programa FTP, permite acceder a determinados archivos de dominio público que hay en ese sitio.
PCMCIA (Personal Computer Memory Card International Association): Sistema de tarjetas para ordenadores portátiles que permite integrar en ellas ampliaciones de memoria y diversos periféricos: mòdems, discos duros, tarjetas de comunicación...
Teorema de la divergencia de Gauss: Relación entre integrales y campos vectoriales.
Cyrix: Conocido fabricante de procesadores, compatibles con la serie X86 de Intel.
CD: Normalmente se refiere a Compact Disc. Otras abreviaturas relacionadas son: CD-ROM, CD-R y CD-RW. Un Compact Disc para ordenador será capaz de almacenar cerca de 650 Mb de información (equivalente a 74 minutos de audio).
CE: Nombre que recibía la versión de Windows orientada a ordenadores de pequeño tamaño (PDAs). Recientemente, Windows CE ha cambiado su nombre por "Pocket PC".
IPS: (Internet Protocol Suite)
CF: Abreviatura de Compact Flash.
WEBCAM: Pequeña cámara de vídeo de baja gama que, conectada directamente a uno de los puertos del ordenador, permite digitalizar en vídeo y realizar videoconferencias.
Escalabilidad: Característica que permite a los sistemas informáticos crecer, tanto en potencia como en prestaciones, sin tener que renovar los equipos.
NSAPI: Interface de programación de aplicaciones de servidor de Netscape. Una interface para desarrollo de aplicaciones de servidor Web desarrollada por Netscape Communications Corporation.
ORGWARE: Se refiere a los aspectos organizativos del uso de los sistemas informáticos que garantiza su buen funcionamiento y utilidad para realizar unas tareas determinadas (término acuñado por Dobrov).
Equipos Multifuncionales: Son los equipos los cuales se dividen o se subdivide en distintas tareas que pueden ser ejecutadas de forma simultánea.
Archivo: sinónimo de fichero. Paquete de información (textos, gráficos, programas...) Identificado por un nombre en los sistemas informáticos.
MPEG-2: Norma técnica internacional de compresión de imagen y sonido. El MPEG-2 especifica los formatos en que deben de representarse los datos en el descodificador y un conjunto de normas para interpretar estos datos.
OVERWRITE: Escribir información en una parte de la memoria donde ya hay otra información, y por lo tanto la sustituye.
Edlin Editor de texto obsoleto en DOS. El equivalente de OS/2 es SSE.:  
IPX: (Internet Packet Exchange). Protocolo de intercambio de Paquetes entre Redes.
Cálculo vectorial: Estudio de vectores y campos vectoriales.
Gamut: Conjunto de valores que un dispositivo o un formato es capaz de representar. RGB y CMYK son gamuts diferentes.
LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN: Lenguajes, inteligibles para los sistemas informáticos,  que  permiten desarrollar aplicaciones informáticas.
Paralelogramo: Cuadrilátero con lados opuestos paralelos.
Escáner: Periférico de entrada de datos (texto impreso e imágenes). Su función es capturar estos datos y transmitirlos al ordenador para su posterior manipulación. Los escáner pueden trabajar con texto impreso, fotografías y dibujos.
RJ-11: Conector telefónico estándar muy utilizado en USA. Es parecido a RJ-14, pero éste último es doble.
Circunferencia: Línea curva que rodea un círculo.
Ángulo recto: Ángulo de 90 grados.
Hosting: Palabra del Ingles que quiere decir dar hospedar o alojar. Aplicado al Internet, significa poner una pagina web en un servidor de Internet para que esta pueda ser vista en cualquier lugar del mundo entero con acceso al Internet.
Coordenadas cartesianas: Sistema de ubicación en el plano.
Cuadrado mágico: Matriz con sumas iguales en filas, columnas y diagonales.
Newton: Newton Es un asistente personal digital (PDA) termino que ocurrió en 1992, John Sulley Presidente de la Apple, para designar una nueva categoría de producto.Una de las primeras palmtops, creada por la firma Apple.
LANtastic: Popular sistema operativo de LAN par a par para computadores personales de Artisoft, Inc., Tucson, AZ. Soporta adaptadores Ethernet, ARCNET y Token Ring, así como su propio adaptador de par trenzado a dos Mbits/seg.
UTILIDAD: Programa que complementa o mejora las funciones de un sistema operativo o de un programa concreto. Entre las más famosas se encuentran las utilidades de Norton.
CAD: Diseño asistido por ordenador (Computer Aided Design).
DRAM: Memoria RAM dinámica.
MMS (Multimedia Message Service): Servicio de la telefonía móvil que permite enviar mensajes con fotos, sonido y texto.
Notación sigma (Σ): Sumatoria de una serie de números.
CAE: Ingeniería asistida por ordenador (Computer Aided Engineering).
Transformada de Laplace: Transformación integral usada en ecuaciones diferenciales.
DD: Doble densidad (Double Density). En el caso de diskettes de 3 1/2", la expresión Doble Densidad hace referencia a que tienen una capacidad de 720 Kb (formateado; 1 Mb nominal). Este tipo de diskettes ya están obsoletos. Disco duro (muy poco utilizado
SYS: Extensión propia de los archivos de sistema.
HPGL: (Hewlett-Packard Graphics Language) Lenguaje gráfico de Hewlett-Packard. Formato de archivo de gráficos vectoriales de HP que fue desarrollado como un lenguaje estándar para trazadores (plotters). La mayor parte de los trazadores soportan los estánda
Layers: Anuncios animados de pequeño tamaño que aparecen sin previo aviso en la ventana de navegación del usuario; poseen movimiento independiente dentro de la pantalla, lo cual les permite desplazarse sin limitaciones, superponiéndose a los contenidos que s
Área: Medida de superficie.
Función identidad: Función donde la entrada es igual a la salida.
CAM: Fabricación asistida por ordenador (Computer Aided Manufacturing).
Internauta: Usuario que accede a los servidores de Internet y navega por sus páginas..
RESTORE: Función complementaria del backup. Sirve para restaurar o recuperar los ficheros que previamente fueron guardados en copias de seguridad.
Chat: "Charla", en inglés. Se usa para referirse a las distintas formas posibles de comunicarse en tiempo real con otras personas mediante mensajes escritos, bien sea empleando utilidades como los IRC, o bien mediante los servicios que muchos portales de I
MUD (Multi-user Dungeon, mazmorra multiusuario): Juego de aventura o  rol  que se desarrolla en un mundo virtual (generalmente textual) en el que participan de forma simultánea varios jugadores a través de  Internet.
Tarjeta: Se trata de una placa del tamaño de una tarjeta de crédito o algo mayor, en la que están impresos circuitos que hacen posible la operación con distintos periféricos.
SERVIDOR DE FICHEROS: Ordenador de una red que mantiene ficheros en carpetas compartidas por los usuarios de una red local.
RUTINA: Conjunto de instrucciones que realizan una función muy concreta dentro de un programa o en un dispositivo hardware. Por ejemplo, una rutina puede ser la función de copiar en un procesador de textos.
Clave: En el mundo de las bases de datos, se conoce como clave (en inglés Key) al valor de es capaz de distinguir un registro de otro de forma fiable, como podría ser el DNI o el Pasaporte para el caso de una persona (el nombre no sería una clave correcta, 
Entorno: Es otra de las denominaciones que se utilizan para definir el sistema operativo en el que se trabaja.
WEB-TV: Dispositivo que se conecta al televisor y al teléfono y, con la ayuda de un teclado inalámbrico,  permite sin más navegar por Internet desde el televisor.
BSD: Berkeley Software Distribution, de la Universidad de California en Berkeley, autora de una versión de UNIX que lleva su mismo nombre.
Ecuación de la recta: Expresión que describe una línea.
Curva de Bézier: Curva definida por puntos de control.
IrDA (Infrared Data Association). Sistema para la transmisión de información mediante infrarrojos.:  
Ergonomia: Estudio de datos biológicos y tecnológicos aplicados a problemas de mutua adaptación entre el hombre y la maquina.
Factorial: Producto de números enteros positivos hasta uno dado (n!).
Orientación a Objeto: En la programación tradicional, se distingue entre los datos y los procedimientos. En la técnica de programación orientada a objeto no es así, puesto que no existen los procedimientos como tales. Los elementos de los programas se denominan objetos y 
Función exponencial: Función con base elevada a una potencia.
QUICKTIME: Tecnología de reproducción de ficheros de vídeo desarrollada por Apple, que ha dado lugar al formato MOV. Las últimas versioners tienen funciones de streaming.
Num lock: apócope de "number lock";lock significa cerrar con llave y ,por extensión en computación es bloquear o desbloquear el teclado númerico.
PASSWORD: Palabra clave que puede ser necesaria para acceder a algún servicio o aplicación informática.
ESC/P: Lenguaje de comandos para impresoras creado por EPSON, mediante el cual podemos controlar todas las funciones de la impresora, esta muy extendido en impresoras matriciales y en algunas laser EPSON.
QBE: (Query By Example) Lenguaje de consultas rápidas en bases de datos.
Ángulo sólido: Medida de apertura en un cono tridimensional.
Disco: Dispositivo de almacenamiento donde el ordenador puede leer o escribir datos.
Las EPROM: se realizan con muy diversas técnicas; las mas corriente es la de-nominada *gate flotante. Se acumula una carga en un gate de silicio policris-talino que flota sobre un sustrato, también de silicio, pero aislado por una capa de bióxido de silicio.
Histograma: Gráfico de barras verticales. Todos los programas de gráficos del mercado permiten la opción de generación de histogramas.
Teorema del límite central: Distribución de muestras grandes.
Congruencia: Relación de igualdad entre figuras geométricas.
Espacio vectorial: Conjunto con operaciones de suma y multiplicación por escalar.
Korn Shell: Shell que recibio el nombre de su creador, David Korn, un investigador de Bell Laboratories de AT&T. Este shell fue presentado por primera vez en 1983 y autorizado para uso público en 1986.
ISO: (International Organization for Standardization). Bajo los auspicios de la ONU, esta organización fija estándares de todo tipo que deben seguir los países miembros.<BR>Se trata de la organización mundial para el desarrollo de estándares.<p>Organizaci
NAVEGADOR (browser): Programa que se emplea pata acceder a la información contenida en la World Wide Web y visualizarla. Los más utilizados son: Netscape y Microsoft Internet Explorer.
CCD: Dispositivo empleado para captar imágenes. En los scanners, suele tratarse de una fila de células que se desplaza, y en las cámaras digitales de una matriz bidimensional.
Inecuación: Desigualdad matemática.
IOAPIC: (Input Output Advanced Prorammable Input Controller)
Interface (entorno de comunicación): Se denomina interface a la apariencia visual (pantallas) del programa y la manera en la que se puede comunicar el usuario con él.
Lápiz óptico: Dispositivo de entrada de datos y apuntador que se compone de un aparato similar a un lápiz con una cabeza lectora con la que puede escribirse o dibujarse en la pantalla del ordenador (si ésta es sensible a estos aparatos) o en una tableta digitaliza
TERMINAL PUNTO DE VENTA: Máquina híbrida entre un ordenador y un cajero automático que se encuentra en muchos establecimientos comerciales.
Código Máquina: (o lenguaje máquina) Es el lenguaje en el que el ordenador es capaz de reconocer órdenes. Los programas que se creen en otros lenguajes deberán traducirse previamente a Código Máquina (compilarse) o el ordenador no podrá entenderlos.
Clipboard: Nombre que recibe en inglés el "portapapeles".
NETTIQUETTE: Código de conducta recomendado en las comunicaciones por e-mail, y especialmente en los grupos de discusión y demás foros de Internet.
QWERTY: Se trata de una disposición del teclado en que las teclas comienzan de la forma referenciada por el concepto que estamos viendo, es decir, Q-W-E-R-T-Y.
Tarjeta Madre, de sistema o Principal: Es un circuito integrado con varios microchips y diferentes tipos de ranuras y conectores. En ella se conectan todos los componentes del computador incluyendo el procesador.
UUENCODE: Protocolo de codificación de archivos binarios para que puedan transmitirse mediante correo electrónico.
Api (aplication program interface): Conjunto de rutinas del sistema que se pueden usar en un programa para gestionar operaciones de entrada/salida de datos, etc.
Ejecutar: En informática, introducir un mandato en el ordenador con el fin de que éste realice una operación determinada.
SISTEMA DE INFORMÁTICO: Entendemos por SISTEMA DE INFORMACIÓN el conjunto de máquinas, programas informáticos y técnicas de trabajo que se utilizan para procesar unos datos concretos. Siempre contempla tres fases:
Par ordenado ordenado: Par ordenado con un primer elemento y un segundo elemento.
Dbase: Gestor de bases de datos, realizado por Ashton Tate y posteriormente adquirido y mejorado por Borland.
Fortran: (FORmula TRANslator) Traductor de fórmulas. Primer lenguaje de programación de alto nivel y compilador, desarrollado en 1954 por IBM.
Dll: Extensión distintiva de las librerías de enlace dinámico
FS: (File System). Sistema de ficheros
GB: GigaByte. 1.024 megabytes.
OPERADOR GENERAL: Su tarea consistía en supervisar las instrucciones fundamentales del manejo de la computadora que era provistas por el programador; la de vigilar y manejar interruptores y circuitos; dirigir la entrada y la salida, así como también, atender a otros d
Fórmula: Conjunto de términos que representa una cantidad o que se utilizan para obtener un valor o resolver un problema.
LAMER: Vocablo usado despectivamente para definir a aquellos que presumen de ser Hackers y no lo son.
PERIFÉRICOS: Los PERIFÉRICOS son los elementos mediante los cuales el ordenador se comunica con el exterior. A través de ellos recibe programas y datos, presenta los resultados obtenidos, almacenados información en soportes permanentes (no volátiles) y se comunic
Ecuaciones diferenciales: Estudio de funciones y sus derivadas.
CompactFlash: Tipo de tarjetas de memoria, presentes en muchos dispositivos electrónicos, como cámaras digitales.
FX: Siglas que designan un tipo de chipset de Intel para Pentium, conocido comercialmente como "Tritón" y hoy en día en desuso.
ITU: (International Telecommunications Union). Unión Internacional de Telecomunicaciones. Organización que controla las normas para los sistemas de telefonía. La ITU también normaliza algunas tecnologías de red.
OVERCLOCKING: Operación que consiste en forzar al microprocesador para que vaya a una velocidad superior de la que tiene inicialmente establecida en fábrica.
Handshaking: método para controlar el flujo de datos entre dos dispositivos.
SEÑALES DIGITALES: Una SEÑAL DIGITAL Es una señal que sólo puede variar de manera discreta. Entre dos valores consecutivos no puede haber ningún valor intermedio.  Un reloj digital proporciona señales digitales.
DHTML: HTML dinámico, que permite crear documentos HTML capaces de cambiar su contenido dinámicamente e interactuar con el usuario.
Dominio: Nombre que permite identificar un ordenador o un grupo de ellos.
HSSI: (High-Speed Serial Interface) Interfaz en serie de alta velocidad. Estándar para una conexión en serie con velocidades de transmisión de hasta 52 Mbps. Con frecuencia se utiliza para conectar a líneas T3.
JDK: (Java Development Kit)
ISP (Internet Service Provider): Empresas o instituciones proveedoras de acceso a Inetrnet para los particulares y las empresas.
Forward: Reenviar: En el correo electrónico, se suele llamar reenviar (en inglés Forward, abreviado Fwd) a enviar a otras personas un mensaje que hemos recibido.
Jailbreak: Jailbreaking es un proceso que permite a los usuarios de los dispositivos iPhone, iPod Touch y iPad ejecutar código no oficial en éstos dispositivos traspasando el mecanismo de distribución oficial de Apple.
NOTEBOOK: Ordenador portátil de pequeño tamaño.
Línea de número real: Recta que representa todos los números reales.
Canon: Conocido fabricante de impresoras, ordenadores y otros tipos de hardware.
GT: (Global Time). Tiempo Global. Sistema horario de referencia en Internet.
PROGRAMA: Conjunto de instrucciones escritas con un lenguaje de programación que los ordenadores interpretan y facilitan a los usuarios la realización de tareas concretas.
Integral: Área bajo una curva en cálculo.
HyperTransport: Es un bus de muy baja latencia y gran ancho de banda pensado para transmisiones bidireccionales. Es capaz de trabajar como bus en serie o bus en paralelo. Es el sustituto de NorthBridge y SouthBridge.
EIGRP: (EXTENDED INTERNAL GATEWAY ROUTING PROTOCOL). Un protocolo implementado en los routers Cisco system que mejora el protocolo IGRP de gateway fronterizo interno.
Grafo: Colección de objetos llamados vértices o nodos conectados por aristas ó arcos que pueden tener una orientación.
Lugar geométrico: Conjunto de puntos que cumplen una condición.
URL (Uniform Resource Location): Son las direcciones de Internet, que cuando se refieren a páginas web empiezan siempre con las letras http//
Bitrate: Tasa de bits, cantidad de información que se envía o almacena por segundo (ver VCD, SVCD).
Hotfixes: Es el término que se utiliza para identificar todos los diferentes tipos de paquetes que pueden hacer que un sistema esté al día.
Dirección Ip Estática: Dirección IP fija que los proveedores de acceso a Internet asignan a algunos de sus clientes.
HP: (Hewlett-Packard Company, Palo Alto, CA) El segundo fabricante más grande de computadores y de equipos electrónicos en los Estados Unidos.
SERVIDOR DE LISTA: Servidor que gestiona automáticamente los mensajes que se envían los suscriptores de las listas de distribución.
CSMA/CD: Acceso múltiple por detección de portadora con detección de colisiones (Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection). Sistema de acceso a una red local, por el cual los nodos se aseguran de que la red no está en uso antes de enviar un paqu
Ascii  (american standard code of information interchange): estándar internacional para codificar  textos, dígitos y puntuación de manera que los pueda leer cualquier ordenador.
DVD-RW, DVD+RW: Disco DVD regrabable (se puede borrar información después de grabar, y recuperar el espacio que ésta ocupaba; existen dos tecnologías distintas).
FDISK: Utilidad con la que se realiza la partición de un disco duro.
SuperUsuario: (Superuser). La cuenta privilegiada en Unix le pertenece al superusuario. Tradicionalmente, la UID y la GID (identificación de usuario y grupo respectivamente) de esta cuenta son ambas "0" (cero) y su nombre de usuario es "root" "Superusuario" Surrou
Tandy: (Tandy Corporation, Ft. Worth, TX) Fabricante de computadores personales y artículos electrónicos que se inició como un negocio familiar de cueros en 1919.
TDMA: Acceso múltiple por división de tiempo. Se trata de compartir el tiempo de acceso entre múltiples usuarios de un sistema.
Controladora: Se suele llamar "tarjeta controladora" a la tarjeta de circuito impreso que hay que instalar a un ordenador para que sea capaz de trabajar con un cierto dispositivo (por ejemplo, la controladora de disco curo, que hoy en día suele venir integrada en 
FrontEnd: Entiendase como la parte (normalmente es un programa) del proceso de trabajo que interactua con el usuario. El frontend, no procesa la información, si no que le dice al backend, que es lo que quiere el usuario.
Organismo encargado de la defensa del software libre.:  
Fórmula de Herón: Fórmula para área de un triángulo dados sus lados.
U.S. Robotic: (U.S. Robotics, Inc., Skokie, IL) Fabricante de modems muy apreciado por sus modems de calidad. La compañía fabrica sus propios conjuntos de chips y con frecuencia lidera la industria con sus innovaciones.
OSPF: (Open Shortest Path First) Protocolo de dominio público de estado de enlace, definido en el RFC 2178. OSPF comparte información acerca de sus vecinos en una red más amplia denominada sistema autónomo.
MÁSCARA: En los programas de dibujo, consiste en la fijación de la zona de la imagen en la que se quiere trabajar,  de manera que sus modificaciones no alteren el resto del dibujo.
RIPPER: Programa que permite copiar los datos de un CD-ROM y pasarlos a formato WAV en el disco duro de un ordenador.
ROAMING: Funcuionalidad de los teléfonos móviles GSM que les permite conectarse a diversas redes de telefonía. Resulta útil cuando salimos de viaje al extranjero.
Overflow: Es una situación de «overflow» aquélla en la que hemos sobre pasado las capacidades de que disponemos cuando, por ejemplo, el ordenador nos indica que no dispone de memoria suficiente para responder a un requerimiento concreto que le hemos pedido.
Optimización: La optimización de software es una rama de la Ingeniería de Software que trata de convertir programas existentes en otros programas que realicen las mismas tareas en menos tiempo, con menos requerimientos de memoria, o en general empleando los recurs
CGA: Adaptador gráfico a color (Color Graphics Adapter). Una de las primeras tarjetas gráficas existentes en los PC y compatibles. Permitía resoluciones de 320x200 puntos con 4 colores y de 640x200 puntos en 2 colores.
Hiperenlaces: Elementos (textos, gráficos...)  resaltados en una página web que permiten acceder directamente a otra página.
IP: (Internet Protocol) Una dirección IP es un número que identifica de manera lógica y jerárquica a una interfaz de un dispositivo (habitualmente una computadora) dentro de una red que utilice el protocolo IP.
Full Duplex: Cualidad de los elementos que permiten la entrada y salida de datos de forma simultánea. El concepto está muy relacionado con el campo de las comunicaciónes en vivo a través de la red, ya que indica que se puedo oir y hablar al mismo tiempo.
Ganancia: Es el incremento de nivel de una señal cualquiera.
Geometría analítica: Estudio de figuras usando coordenadas.
MP3: Método de grabación digital comprimida y de reproducción de audio, que permite una buena calidad de sonido. Los archivos MP3 se pueden descargar de muchos sitios de Internet
CMYK: Ver CMY.
MP4: Formato de codificación de audio basado en MPEG 4 Audio.
Interoperatividad: Capacidad de los programas de ordenador para intercambiar información y utilizar mutuamente la información así intercambiada
Hipérbola: Curva con dos ramas que se alejan.
CGI: Pequeños programas situados en un servidor Web, para poder ser utilizados desde las páginas Web que se hospeden en dicho servidor (Common Gateway Interface).
Glide: Es el estándar gráfico que promovió 3dfx cuando lanzó su gama de targetas Voodoo1
Overclocking: Forzar el reloj.
Swapping: Es un mecanismo o modo de interrelacionar la memoria principal (la que contiene el Programa en ejecución, los datos de proceso inmediato y los resultados intermedios)
ISAPI: Interfaz de programación de aplicaciones de servidor para Internet. Una interfaz para el desarrollo de aplicaciones de servidor Web, desarrollado por Process Software y Microsoft Corporation, que se utiliza en lugar de CGI.
Normalización: La teoría de normalización consiste en obtener esquemas relacionales que cumplan unas determinadas condiciones y se centra en las determinadas Formas normales.
J2EE: (Java 2 Enterprise Edition) define un estándar para el desarrollo de aplicaciones empresariales multicapa diseñado por Sun Microsystems.
Línea recta: Serie infinita de puntos en una sola dirección.
CGM: Es la Extensión que corresponde a un tipo de fichero gráfico vectorial: Computer Graphics Metafile.
Agp: puerto de alta velocidad en la placa base que se utiliza para conectar las tarjetas gráficas
L2TP: (Layer 2 Tunneling Protocol) Protocolo de tunneling de segunda capa.
Intercambio de links: Fórmula empleada por algunos webmasters y profesionales del marketing para promocionar un sitio web y mejorar el posicionamiento en buscadores. Consiste en colocar un enlace reciproco entre dos paginas de Internet.
Coprocesador: Procesador auxiliar diseñado para descargar de trabajo al procesador principal. Cuando se usa sólo la palabra "coprocesador", es habitual referirse a coprocesadores matemáticos, encargados de realizar operaciones con números reales (con decimales, ta
RETURN: Tecla fundamental del teclado que se utiliza para confirmar la ejecución de mandatos, la puesta en marcha de programas o la selección de las opciones de un menú. También se denomina «Enter» o «Intro».
Inode: Nodo indice que guarda en diferentes campos la información necesaria para que un proceso pueda acceder a un fichero en Unix.
MSAU: (Multistation access unit). Unidad de acceso de estación múltiple. Concentrador de cableado al que se conectan todas las estaciones finales de una red Token Ring (ieee 802.5)
MOV: Formato de vídeo. Son archivos de vídeo de Quick Time
TCP/IP (Transmision Control Protocol/Internet Protocol): Es el protocolo de comunicaciones más extendido y que se usa en Internet y en las intranets de las empresas.
Asíncrono: forma de realizar comunicaciones en serie entre dos ordenadores en la que los datos se envían sucesivamente mediante un flujo de bits entre bits de arranque y parada en cada carácter.
FPM: Siglas de Fast Page Mode, memoria en modo paginado, el diseño más comun de chips de RAM dinámica. El acceso a los bits de memoria se realiza por medio de coordenadas, fila y columna.
IPng. (Internet Protocol-the Next Generation). Protocolo de Internet: la siguiente generación. Nombre genérico usado durante los debates iniciales de un nuevo protocolo que sucedería al IPv4. Los investigadores propusieron varios protocolos posibles para el IPng.
VENTANA: Elemento básico de los entornos gráficos de los sistemas operativos Windows y Mac. En las ventanas se muestran las opciones de un menú, el contenido de las carpetas o la zona de trabajo de un programa.
Orden: Son signos o palabras que deben ser transferidos al ordenador mediante el periférico de entrada para que el sistema operativo ejecute una instrucción.
Hoja De Cálculo: Programa especializado en la realización de estudios de costes y cálculos complejos. Se basa en la utilización de unas celdas en las que se pueden colocar números o fórmulas. Una de las hojas de cálculo más utilizadas es Excel (Microsoft)
WINSOCK: Software que actúa de interface entre el sistema operativo Windows y las aplicaciones  para la conexión telemática.
CHM: Es la extensión que corresponde a los ficheros de ayuda de Windows 98 y superiores. [ /Img/ ]
Intersección: Punto donde se cruzan dos líneas.
Hipotenusa: Lado más largo en un triángulo rectángulo.
Http (Hiper Text Transport Protocol): Protocolo de transferencia de las páginas web tal como se visualizan con los navegadores o browsers Netscape, Internet Explorer.
REALIDAD VIRTUAL: Programas tridimensionales que logran una apariencia de realidad, conjuntamente con un conjunto de dispositivos como: cascos con gafas RV, guantes con sensores... Tienen aplicaciones lúdicas, en medicina, arquitectura...
PROGRAMA CLIENTE: Software que requiere los servicios de un servidor con el que intercambia datos. Todos los programas cliente están diseñados para funcionar con determinados tipos de servidores. Por ejemplo, CuteFTP es un programa cliente que conecta con los servidor
GIGO: Acronimo que usan ciertos programadores para indicar al usuario que si introduce informacion erronea en un programa, la entrega de resultados será también errónea. Del ingles Garbage In - Garbage Out.
MPT: (Memory Protocol Translator)
Gusano: Es programa similar a un virus que se diferencia de éste en su forma de realizar las infecciones. Mientras que los virus intentan infectar a otros programas copiándose dentro de ellos, los gusanos solamente realizan copias de ellos mismos.
MPU: (MicroProcessor Unit) Unidad de microprocesador. Equivale a microprocessor.
Disco fijo: Ver disco duro.
Firewire (cable de fuego): Interface con la unidad central que permite la conexión "en caliente" con una velocidad de transferencia de 400 Mbps. Resulta idóneo para cámaras de vídeo digital y rebrabadoras.
GSOS: (GS Operating System) Sistema operativo GS. Sistema operativo de gráficos para el Apple IIGS que también acepta aplicaciones ProDOS.
Eco De Pantalla: El eco de pantalla se produce cuando todo lo que tecleamos o la descripción de las operaciones que realiza el ordenador aparecen inmediatamente escritas en la pantalla. Al trabajar con el sistema operativo MS/DOS el eco de pantalla se puede desconect
Striping: Técnica empleada para obtener altas velocidades de transferencia. Cada fichero es dividido en partes y leído en múltiples drives.
Knowbot: robot de conocimiento) Herramienta de recuperación automatizada de información existente en la red. Es una marca registrada de la CNRI (Corporation for National Research Initiatives).
Packed: El término («empaquetado», en español) se refiere a un modo de comprimir los datos de tal suerte que se puede reducir a la mitad la cantidad de memoria necesaria para contenerlos.
(Open Source Initiative): Organización dedicada a la promoción del software abierto.
Media aritmética: Promedio de un conjunto de números.
Extensiones de frontpage: Son pequeños scripts de servidor, listos para ser utilizados o agregados a las paginas web diseñadas bajo esta aplicación, como por ejemplo, contadores, formularios
PNG (Portable Network Graphics): Nuevo formato de imagen que reúne las mejores propiedades de JPG y GIF. Aún no lo soportan todos los navegadores.
CIM: Fabricación integrada por ordenador (Computer Integrated Manufacturing).
Arpanet: red telemática precursora de la actual internet, creada en los años 60 por el departamento de defensa de los eeuu
GAC: (Global Assembly Cache) Caché de ensamblados globales.
NOMBRE DE DOMINIO: El nombre de dominio identifica a un ordenador en Internet, es una representación textual de la dirección IP de un dominio, y evita que los usuarios de Internet tengan que memorizar series de números. Todos los nombres de dominio acaban con una etiqu
GBIC: Gigabit Interface Converter, Convertidores de Interfaz Gigabit, es un transmisor-receptor que convierte las señales eléctricas utilizado entre los adaptadores del transportador anfitrión (dispositivos similares del canal y de Ethernet de fibra
Conjunto vacío: Conjunto sin elementos.
Interrución: Una interrupción es una señal de hardware, esta dice al procesador que detenga temporalmente lo que ejecuta para realizar otra acción.
PROMPT: Indicación visible en la pantalla del ordenador que indica la posición del cursor.
Hit: (acceso, impacto) Se refiere a un impacto o visita a nuestra página de Internet, esto puede hacerse más técnico si tomamos en cuenta que el servidor realiza un hit o impacto por cada lectura de texto y gráficos en nuestra página.
Buffer: memoria intermedia para el almacenamiento de datos temporales en la comunicación entre un ordenador y un dispositivo externo (p.ej., una impresora).
Vector: Cantidad con magnitud y dirección.
GPIB: (General Purpose Interface Bus) Bus de interfaz de propósito general. Interfaz paralela estándar IEEE 488 que se usa para adicionar sensores e instrumentos programables a un computador. GPIB utiliza un conector de 24 pines (clavijas). La versión de H
DeskJet: Gama de impresoras de inyección de tinta creada por Hewlett-Packard.
Se considera a Oracle como uno de los sistemas de bases de datos más completos, destacando:  
FSB: (Front Side Bus) Hace de puerta de entrada y salida, desde y hacia la memoria principal, desde el microprocesador. Ésta sería la velocidad con que el procesador habla con la placa base.
OSSTMM: (Open Source Security Testing Methodology Manual)
Número imaginario: Número con parte imaginaria.
MRP: (Manufacturing Resource Planning or Material Requirements Planning)
MSCDEX: (MicroSoft CD-ROM EXtensions). Extensiones CD-ROM de Microsoft.
SMS (Short Messaging Service): Servicio de mensajes cortos, muy popular entre los usuarios de telefonía móvil. Su coste es bajo, y hasta resulta casi gratuito si los mensajes se envían desde un ordenador conectado a Internet.
FSF: (Free Software Foundation). Fundación dedicada a eliminar las restricciones sobre el copiado, redistribución, entendimiento, y modificación de programas de computadoras.
MULTICASTING: Técnica de transmisión de datos a través de Internet que consiste en el envío de paquetes de información desde un punto a varios destinatarios simultáneamente.
Qdisc: (Queueing Discipline) Disciplina de Cola.
GNOME: GNu Object Model Environment, uno de los GUIs más seguidos de UNIX.
MICROPROCESADOR: Unidad de proceso del ordenador que ejecuta los programas y controla la circulación de la  información en el sistema informático.
Punto de inflexión: Punto donde una curva cambia de concavidad.
Firmware: Programas específicos almacenados en un chip que llevan algunos aparatos para gestionar su funcionamiento.
LISTA DE DISTRIBUCIÓN: Lista de personas suscritas a un grupo de discusión basado en correo electrónico. Cuando un suscriptor envía un mensaje de correo electrónico a la lista de distribución, el mensaje es recibido por  todas las personas de la lista.
TELEPROCESO: Operaciones que se realizan de forma remota desde terminales conectados a una unidad central (como en los cajeros automáticos de las entidades bancarias)
NIDS: (Network Intrusion Detection Systems) Sistema de detección de intrusos en una Red. Busca detectar anomalías que indican un riesgo potencial, analizando el trafico en la red. Puede tomar medidas protectoras.
V.90: Estándard actual para el sistema de comunicación entre los módems
MSI: (Medium Scale Integration). Se aplica el término a los chips que contienen entre 10 y 500 transistores (Ver: Escalabilidad).
Html (HyperText Mark-up Language): Lenguaje empleado para la creación de páginas Web. Puede incluir enlaces hipertexto, imágenes, sonidos y applets de Java...
Cálculo integral definido: Integral con límites específicos.
Inteligencia Artificial: Rama de la informática que trata de construir sistemas informáticos que, ante determinados estímulos, se comporten como lo harían los humanos. Dentro de este ámbito se han desarrollado determinados robots, programas de ajedrez...
GAMEZ: Término que define la recolección de intercambio de videojuegos comerciales sin comprarlo y sin pagar derechos de autor.
MACRO: Automatización de determinadas tareas mediante la grabación del proceso (utilizando códigos específicos para cada programa) y la asignación al mismo de una combinación de teclas.
PROCESADOR DE TEXTO: Programa diseñado para escribir y tratar textos. Entre los más utilizados están Microsoft Word, Corel WordPerfect...
Dirección Url (UniformResource Locator) Formato de las direcciones de las páginas web.:  
ESCD: (Extended System Configration Data)
Raíz cuarta: Valor que, multiplicado por sí mismo cuatro veces, da un número.
Cola: Estructura de datos utilizada en muchos lenguajes de programación, en la cual cada elemento tiene un predecesor (excepto el primero) y un sucesor (excepto el último).
MTA: (Mail Transfer Agent) Agente de transferencia de correo.
IP Dinámica: Se trata de una dirección IP que se puede cambiar al reconectar; y a esta forma de asignación de dirección IP se denomina una dirección IP dinámica (normalmente se abrevia como IP dinámica).
REALMEDIA: Formatos que ofrecen una buena compresión de audio (RA) y vídeo (RM). Tienen la función de streaming. Actualmente son muy utilizados.
SCROLL(desplazamiento): Las barras de scroll de una pantalla o ventana permiten que estas se desplacen de forma horizontal o vertical.
Disco Óptico: Disco que usa la tecnología láser para el registro y lectura de la información. Algunos discos ópticos son regrabables.
Kernel: Núcleo. Parte fundamental de un programa, por lo general de un sistema operativo, que reside en memoria todo el tiempo y que provee los servicios básicos.
Latencia: (Timings) Es el dato que nos orienta sobre las prestaciones de una memoria.Se trata de datos relativos, ya que no conocemos las condiciones en que los fabricantes han obtenido esos resultados y a que esas prestaciones varían en función de la configur
Boole, George: Matemático inglés (1815-1864), uno de los fundadores de la lógica matemática que usan los ordenadores actuales.
DVD-R, DVD+R: Disco DVD grabable (existen dos tecnologías distintas).
MTH: (Memory Translator Hub)
BackUp: Copia de seguridad.
Frame (estructura): En los navegadores de Internet, se refiere a una estructura de algunos documentos HTM que albergan varias ventanas independientes.
Número de Puerto de Protocolo: Número entero pequeño usado para identificar un programa de aplicación en una computadora remota. Los protocolos de transportación, como el TCP, asignan un número de puerto único a cada servicio (por ejemplo, el correo electrónico usa el puerto 25).
UCE: (Unsolicited commercial email)
Disco flexible: Ver diskette.
FTP: (File Transfer Protocol) Nombre del protocolo estándar de transferencia de ficheros. Su misión es permitir a los usuarios recibir y enviar ficheros de todas las máquinas que sean servidores FTP.
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol, protocolo simple de transferencia de mensajes): Protocolo utilizado para transferir mensajes de correo electrónico entre ordenadores.
Grupos De Noticias: Los grupos de noticias, llamados también News Groups, tienen un espíritu parecido a las listas de discusión, pero con diferencias.
Interferencia: Fluctuaciones no deseadas de un sistema eléctrico que distorsionan o alteran las señales.
MIME (Multipropose Internet Mail Extensions): Protocolo que permite enviar archivos binarios por correo electrónico y que este llegue en formato original.
TRACKBALL: Especie de ratón que incorporan algunos ordenadores portátiles que dirige el cursor mediante el movimiento de una bolita situada en la parte superior y que se puede mover con la mano.
Notación de Big O: Notación para describir la complejidad de algoritmos.
Alfanumérico: cualquier combinación de números, letras y símbolos. Por extensión se suele aplicar a la parte izquierda del teclado para diferenciarlo del pequeño teclado numérico situado a la derecha del mismo.
Dell: Prestigioso fabricante de ordenadores, que no suele vender a través de tiendas que actúen de intermediarias, sino directamente por teléfono o Internet.
Grammatik: Popular programa de comprobación de gramática para DOS, Windows, Macintosh y UNIX de WordPerfect Corporation.
Coma: (fija y flotante): La expresión "coma fija" (en inglés fixed point) se usa para referirse a números con una cantidad de cifras decimales constante. Estos números son más sencillos de manipular (pero menos útiles en la práctica) que los números en "co
MTS: Microsoft Transaction Server (MTS)supone una poderosa herramienta para controlar y optimizar el rendimiento de nuestras aplicaciones de servidor.
UART: (Universal Asynchronous Receiver/Transmiter) Circuito integrado (chip) que controla el puerto de comunicaciones serie. Actualmente se usan tipo UART 16450
GDI: (Graphics Device Interface) Interfaz de dispositivos para gráficos. Lenguaje de gráficos Windows utilizado para proveer salida a la pantalla e impresora. Las aplicaciones llaman a las funciones GDI en Windows para presentación e impresión.
IPsec: (Internet Protocol Security)
MTU: (Maximum Transmission Unit). Unidad máxima de transmisión. Cantidad máxima de datos que pueden transmitirse por una red en un sólo paquete. Cada tecnología de red define una MTU (por ejempTo, la MTU de la Ethernet es de 1500 octetos).
SUMMIT: Es el nombre empleado para designar a los procesadores utilizados en las series siguientes a la 390 de IBM.
ESDI: (Enhanced Small Device Interface) Interfaz resaltada de dispositivos pequeños. Interfaz de unidad de disco que transfiere datos en el intervalo de uno a tres Mbytes/seg. ESDI era la interfaz de alta velocidad para computadores pequeños, pero ha sido 
OS: (Operating System) Sistema operativo.
RESOLUCIÓN HORIZONTAL: Mide la calidad de una imagen en líneas horizontales de resolución. En un vídeo VHS se visualizan 240 líneas; en un DVD más del doble.
GMCH: (Graphics and Memory Controller Hub) Se denomina asi al MCH que contiene la controladora de vídeo integrada. Ver MCH.
MS-DOS: (Microsoft, Disk Operating System) Sistema operativo que nació con el PC y que ha contribuido a la expansión de la informática. Actualmente ha sido sustituido por Windows y los sistemas operativos de interfaz gráfica.
VIDEOSTREAMING: Reproducción de vídeo en tiempo real desde Internet.
Teorema de Fermat sobre los enteros: Teorema en teoría de números.
Interfaz: Circuito electrónico que gobierna la conexión entre dos dispositivos de hardware y los ayuda a intercambiar información de manera confiable. Es sinónimo de Puerto.
Línea de Euler: Línea que pasa por centroides en un triángulo.
Corel: Conocido fabricante de software, autor de paquetes como Corel Draw y que adquirió y desarrolla también otros como Ventura Publisher y WordPerfect. Recientemente ha lanzado al mercado su propia distribución de Linux. [ /Img/ ]
HPSS: (High Performance Storage System) Sistema de almacenamiento de altas prestaciones, es un sistema de E/S diseñado para proporcionar gestión de almacenamiento jerárquico, secundario y terciario, y servicios para entornos con necesidades de almacenamien
Pantalla táctil: Una Pantalla táctil (touchscreen en inglés) es una pantalla que mediante un contacto táctil sobre su superficie permite la entrada de datos y órdenes al ordenador.
Dirección Base: se refiere a la primera dirección de una serie de direcciones de memoria con una determinada funcionalidad: dispositivos de I/O (entrada y salida), etc.
JPG / JPEG (Joint Photographics Experts): Formato para comprimir y almacenar imágenes de mapas de bits. Muy utilizado en Internet. Pueden soportar paletas de 16 millones de colores (24 bits). Ofrecen más calidad que las GIF.
UDP: (User Datagram Protocol)  Servicio sin conexión RFC 768. No tiene control de error o flujo, no tiene asociada información de estado. No hay otra fase que la transferencia de datos.
Edumática: La Edumática que es la relación entre la EDUCACIÓN y la INFORMÁTICA con el fin de establecer situaciones en las que se utiliza el computador como medio para ayudar al desarrollo del Proceso de Enseñanza-Aprendizaje.
Supercomputadora: Es la computadora mas potente disponible en un momento dado; generalmente usada para aplicaciones científicas.
Alternativa: esta función aparece como la tecla «alt», que combinándose con distintos números del "teclado numérico" permite obtener uno de los 256 caracteres del código  ascii.
GEM: (Graphics Environment Manager) Administrador de entorno de gráficos.
CMY: Descomposición de colores en función de tres componentes básicos: azul claro (Cyan), violeta (Magenta) y amarillo (Yellow). Es la descomposición habitual en las impresoras.
Glosario: (Glossary). Diccionario técnico que recoge palabras utilizadas en un determinado entorno. En el mundo de la informática -y dada la presencia de numerosos acrónimos y términos en inglés-, abundan los glosarios que recogen definiciones de términos técn
EEPROM: (Electrically Erasable Progammable Read Only Memory) Memoria de sólo lectura programable y borrable eléctricamente. Chip de memoria que retiene su contenido sin energía.
Oracle: Oracle es un sistema de gestión de base de datos objeto-relacional (o ORDBMS por el acrónimo en inglés de Object-Relational Data Base Management System), desarrollado por Oracle Corporation.
Depurador: Aplicación informática empleada para descubrir posibles errores cuando se crea un programa.
Error de Encuadre: Error que ocurre en las líneas seriales asíncronas en las que el receptor no detecta un cuadro válido (generalmente un carácter). Las diferencias entre la razón de baudios del transmisor y el receptor pueden producir errores de encuadre.
Cono: Sólido tridimensional con base circular y vértice puntiagudo.
Función: En programación, una rutina de software independiente que realiza una tarea para el programa en que está escrita o para algún otro programa
Grabar: Acción consistente en almacenar información al efecto, generalmente en un disco duro o un disquete situado en el drive correspondiente.
Serie geométrica: Serie con razón constante entre términos.
House Advertising: Toda actividad publicitaria desarrollada por una marca dentro de su propio espacio en Internet para la autopromoción de sus productos o servicios.
FORTH: (FOuRTH-generation language) Lenguaje de cuarta generación. Lenguaje de programación de alto nivel creado por Charles Moore a finales de los años sesenta, como una forma de proveer control directo del computador.
Newwave: Entorno desarrollado por HP y Microsoft para Windows. Su objetivo es permitir que los interfaces de los programas de aplicación interactúen con cierto tipo de funciones «inteligentes» que hacen posible ejecutar grupos de aplicaciones que pueden ser d
SÍNCRONO: Método de comunicación serie en el que los datos se envían como un flujo continuo de bits.
Cálculo multivariable: Estudio de funciones de varias variables.
ROUTER: Dispositivo para conectar redes telemáticas y encaminar los paquetes de información hacia su destino. Controla el tráfico en la red.
Dirección Ip Dinámica: Dirección IP que los proveedores de acceso a Internet asignan generalmente a sus clientes. Es distinta cada vez que estos se conectan a Internet.
Escala: Proporción entre medidas en un mapa y la realidad.
J2ME: (Java 2 Platform Micro Edition) Edición Micro. Una última versión reducida de Java 2 orientada a aplicaciones para dispositivos electrónicos, como móviles, PDAs, etc...
COM: Es la extensión que corresponde a un tipo de fichero ejecutable bajo MsDos. Nombre que reciben bajo DOS los puertos serie (para conectar módem o ratón, por ejemplo
Iteración: Repetición de una secuencia de instrucciones o eventos. Por ejemplo, en un lazo de programa, una iteración se produce una vez a través de las instrucciones del lazo.
Delphi: Herramienta de programación visual para Windows, basada en el lenguaje Pascal, desarrollada por Borland.
Fuente de Poder: (fuente de alimentación). Conjunto de transistores, capacitores y transformadores que convierten la corriente directa DC de 230V ó 110V a 5V para suministras energía a la tarjeta madre u otros dispositivos que forman parte del CPU.
Teorema de los cosenos: Relación entre lados y ángulos en un triángulo.
WINZIP: Programa muy extendido que realiza la compresión de ficheros para facilitar su transporte.
DNS (sistema de nombres de dominio): Base de datos de nombres de dominios de Internet con sus direcciones IP correspondientes. Al escribir el nombre de una página web que queremos visitar, un servidor DNS lo transforma en su dirección IP para localizarlo.
Gauss: Gausio. Unidad de medida de energía magnética.
NFS: (Network File System). Sistema de ficheros distribuido para un entorno de red de área local. Posibilita que distintos sistemas conectados a una misma red accedan a ficheros remotos como si se tratara de locales. Originalmente desarrollado por Sun Mic
Tangente: Recta que toca una curva en un solo punto.
Hop: (salto) Término utilizado para denominar cada uno de los pasos que es preciso dar para llegar de un punto de origen a otro de destino a lo largo de una red con la ayuda de direccionadores (routers).
HTML: (HyperText Markup Language). Lenguaje de marcado de Hipertexto. Es el lenguaje estándar para describir el contenido y la apariencia de las páginas en el WWW.
CPC: Gama de ordenadores desarrollados por Amstrad a mediados-finales de los años 80, basados en el procesador Z80. Tenían capacidad de realizar gráficos con 16 colores (de una paleta de 27 colores) a 160x200 puntos, 4 colores en 320x200 y 2 colores en 64
EPROM: (Erasable Programmable ROM) ROM programable y borrable.Son las más populares, y su aspecto es muy característico, en efecto se presenta como un circuito integrado normal, pero con una cubierta de cuar-zo al vació de forma que el chip pueda ser alcanz
CP/M: Sistema operativo "profesional" creado por Digital Research, que fue bastante usado en ordenadores de 8 bits.
Operador Lógico: Es aquel que realiza las comparaciones y como determinar si 2 valores son iguales.
UFS: (Unix File System)
Límite inferior: Ínfimo de un conjunto acotado.
VÍNCULO: Conexión entre páginas web (Ver: enclace).
SPOOL: Compratición de impresoras.
Streaming: Consiste en una tecnología utilizada para permitir la visualización y la audición de un archivo mientras se está descargando
Fragmentación: Técnica usada por el IP para dividir un datagrama grande en datagramas más pequeños llamados fragmentos. El destino final reconstruye los fragmentos.
UPLOAD: (subir) Proceso de transferir información desde un ordenador cliente a otro servidor.
Alu (arithmetic logic unit): unidad aritmético- lógica del ordenador que realiza las operaciones aritméticas y lógicas.
Buscador: página en Internet que permite buscar información a través de ella, bien sea tecleando nosotros mismos una serie de palabras clave, o bien empleando el sistema de menús que la página incorpora.
Descripción Universal, Exploración e Integración.:  
Interface de usuario: Engloba la forma en la que el operador interactúa con el ordenador, los mensajes que éste recibe en pantalla, las respuestas del ordenador a la utilización de periféricos de entrada de datos, etc.
JUMPER: Pequeña pieza de plástico y metal que se inserta en las placas o dispositivos informáticos  para fijar una determinada opción de configuración.
Imagen De Bits: Ver mapa de bits.
SERVIDOR DE NOTICIAS: Servidor que distribuye los mensajes enviados a los grupos de noticias. Al cabo de un tiempo los mensajes caducan y se eliminan del servidor.
TIEMPO REAL: Una operación se realiza en tiempo real cuando se ejecuta en el mismo momento que se solicita.
Keygen: Se denominan así, a los programas creados por Crackers, los cuales son capaces de generar las claves de registro de un programa shareware. Estos generadores de registro, normalmente muestran el número de serie a introducir en la aplicación que se qui
Par trenzado: Par de hilos de cobre utilizado habitualmente en sistemas de cableado.
Hyper-Threading: (HT Technology) Sistema que duplica la cantidad de caché L2 a 2 MB lo cual permite que la CPU cargue mas datos con anticipación, antes de que sea necesario y brinda un acceso mas rápido a la memoria.
CPU: Unidad Central de Proceso (Central Processing Unit). Ver "procesador".
Desktop Publishing: Autoedición.
Freelance: Un trabajador freelance, freelancer, autónomo o por cuenta propia es una persona que trabaja de forma autónoma en una profesión, ofreciendo su trabajo a otros o aceptando encargos de ellos, normalmente cobrando por trabajo entregado y sin vinculación
Clic: Se suele llamar "hacer clic" a situar el ratón sobre un cierto elemento de la pantalla y pulsar el botón principal (habitualmente el izquierdo). Algunos autores traducen el verbo inglés "click" por "clickar" o "cliquear".
Notación de conjuntos: Representación de conjuntos usando llaves { }.
Frecuencia de Muestreo: Es la cantidad de veces que una targeta de audio toma muestras de un sonido determinado durante su grabación.
Frontpage: Aplicación creada por Microsoft para la edición de páginas Web, ideal para aquellos que  desconocen cómo trabajar con HTML
Parábola: Curva en forma de U.
Interface: Interfaz. Conexión e interacción entre hardware, software y el usuario. El diseño y construcción de interfaces constituye una parte principal del trabajo de los ingenieros, programadores y consultores.
Jobs, Steve: Cofundador de la compañía Apple, junto con su amigo Stephan G. Wozniak. La empresa se constituyó en 1977, utilizando el garaje de Jobs como taller y oficina, pero el éxito de los ordenadores creados por Apple (que posteriormente adquirieron el nombre
Tarjeta perforada: Es una cartulina con unas determinaciones al estar perforadas, lo que supone un código binario.
JUMP: Salto. Este término suele aplicarse sobre todo en programación, donde suele distinguirse entre salto incondicional y salto condicional.
Ordenador neuronal: Los ordenadores neuronales proceden de una tecnología de última hora. Responden a una arquitectura que se asemeja al modo en que las neuronas se interconexionan en el cerebro humano.
UMTS (Universal Mobile Telecommunications System): Tercera generación de teléfonos móviles, que llegará tras la inminente aparición del GPRS (la última evolución de la generación GSM).
GeoWorks Ensemble: Entorno operativo gráfico para DOS de GeoWorks, Inc., Berkeley, CA, que incluye procesamiento de texto, dibujos, comunicaciones, archivo de tarjetas y aplicaciones de calendario
Independencia de Plataforma: Independencia de Plataforma es la capacidad que tiene un programa para moverse de un sistema de computo a otro.
Aritmética: Estudio de números y operaciones básicas como suma y resta.
Criptografía: diseño de procedimientos para cifrar los mensajes, de forma que si son interceptados, no se pueda saber su contenido.
FORTRAN IV: es un estándar ANSI, pero FORTRAN V tiene varias versiones patentadas.
GIF: Formato Gráfico que permite comprimir ficheros con poca pérdida de calidad. Las imágenes GIF utilizan un máximo de 256 colores (8 bits) y permite configurar el fondo de las imágenes transparente. También hay imágenes GIF animadas (GIF98A).
SISTEMA OPERATIVO: Es el conjunto de programas que nos permiten comunicarnos con el ordenador y ordenarle la ejecución de determinadas tareas: ver lo que hay en un disco, copiar y transferir datos, ejecutar programas...
Applets java: programas (generalmente formato class) que se ejecutan en los ordenadores clientes. Son independientes de la plataforma.
Dominio Público: Se refiere a aquellos programas que pueden utilizarse libremente.
TIFF (Tagged Image File Format): Formato de almacenamiento de imágenes de mapa de bits que proporciona una alta calidad.
CRC: Código de redundancia cíclica, un código de comprobación que se suele añadir a los datos transmitidos en muchas comunicaciones, y que permiten detectar (hasta cierto punto) si se ha producido algún error en la transmisión.
DAC: Conversor de digital a analógico.
Teorema de los ángulos complementarios: Suma de ángulos complementarios es 90 grados.
Core: Núcleo. En informática se usa especialmente para referirse al núcleo de un procesador
TAPI: (Telephony API) Interfaz de programación de Microsoft e Intel que hace parte de la arquitectura WOSA de Microsoft. Permite que las aplicaciones cliente de Windows tengan acceso a servicios de voz en un servidor.
Teorema: Proposición matemática demostrable.
LAMP: Describe al conjunto de herramientas utilizadas para generar aplicaciones web. Utiliza la combinación de: Linux, Apache, MySQL y PHP.
Open Source: (Código Abierto) Software desarrollado bajo la linea del código Abierto, distribuido de manera gratuita, y sin garantías totales de su funcionamiento.
Extranet: Una Extranet es una red de colaboración que utiliza la tegnología Internet. Esta interconecta a una empresa con sus proveedores, clientes u otros socios.
UI: (Unix International). Organización creada en 1988 para fijar las especificaciones de los desarrollos Unix.
Hot-line: Generalmente, los suministradores informáticos ofrecen a sus clientes teléfonos de atención gratuitos para resolver sus dudas sobre los productos. Estas líneas reciben el nombre genérico de hot-lines.
GIS: (Geographical Information System). Sistema de Información Geográfica que busca referenciar una base de datos con la cartografía de un territorio, ligando ambos conceptos.
DVB (Digital Video Broadcasto): . Formato de vídeo digital que cumple las especificaciones para ser considerado Broadcast, es decir, tiene suficiente calidad como para ser emitido en cualquiera de los sistemas de televisión.
MSFLOPS: Siglas cuyo significado equivale a millones de operaciones de coma flotante por segundo. Suele usarse para determinar la capacidad de un ordenador.
Drive: Nombre que se suele dar en inglés a una unidad lectora/grabadora, como por ejemplo un disco duro o una diskettera.
USENET: Red principal de grupos de noticias (news) disponible a través de Internet.
Bluetooth: Especificación diseñada para conectar diversos dispositivos de forma inalámbrica. La velocidad máxima prevista es de unos 720 Kbps, y el alcance de unos 10 m.
NIS: (Network Information Service). NIS -Sistema de Información de Red-, también es conocido como YP o Yelow Pages es una herramienta para simplificar la administración de varias máquinas en red.
USB (Universal Serial Bus ): Bus que permite la conexión de todo tipo de periféricos. Su velocidad es de 12 Mbps. (muy suoperior a la del puerto serie) y permite la conexión de hasta 127 dispositivos.
Vértice: Punto donde se encuentran dos lados en una figura.
Teclado AT: Teclado de 84 teclas provisto con el computador personal AT, y con el cual se corrigió la disposición no estándar de la tecla de retorno y de la tecla "Shift" izquierda de los computadores personales.
DBF: Es la extensión que corresponde a un tipo de fichero de bases de datos, originalmente utilizado por Dbase, pero que es frecuente encontrar en todo tipo de aplicaciones.
E-Book: Libro electrónico.
FTAM: (File Transfer Access and Management) Acceso y administración de transferencia de archivos. Protocolo de comunicaciones para la transferencia de archivos entre sistemas de diferentes proveedores.
MPEG: (Motion Pictures Expert Group). Grupo de Expertos en Imagen en Movimiento. Formato gráfico de almacenamiento de video. Utiliza como el JPEG compresión con perdidas alcanzando ratios muy altos de compresion.
OPERADOR DEL EQUIPO PERIFÉRICO: Un equipo de computación de los años 60 incluía una diversidad de equipos especializado conexo, conocidas como unidades periféricas, las cuales podían operar fuera de línea, desconectadas del procesador central.
QUARKXPRESS: Uno de los programas de autoedición más utilizados actualmente.
Coordenadas polares: Sistema de coordenadas usando radio y ángulo.
Congruencia de números: Igualdad en módulo entre números enteros.
Byte: Es la unidad básica de información. En la práctica, se puede considerar que un byte es la cantidad de espacio necesaria para almacenar una letra. Tiene múltiplos como el Kilobyte, Megabyte, Gigabyte y Terabyte. Internamente, corresponde a 8 bits.
LENGUAJE DECLARATIVO: Los LENGUAJES DECLARATIVOS explican al ordenador QUÉ ha de hacer y le proporcionan unes reglas que puede usar, pero sin determinar exactamente COMO y CUANDO las tiene que aplicar.
RAM (Random Access Memory, memoria de acceso aleatorio): Está integrada por uno o más chips y se utiliza como memoria principal de un ordenador, que mantiene los datos y programas hasta que se desconecta la máquina.
Función cuadrática: Función de segundo grado.
GHz: (GigaHertZ) Mil millones de ciclos por segundo.
DCC: Abreviatura de la conexión directa por cable, que permite conectar dos ordenadores mediante cable serie o paralelo, sin necesidad de tarjeta de red (Direct Cable Connection)
Teorema de los tres puntos: Propiedad de funciones polinómicas.
JSP: (Java Server Page) Página de Servidor Java. Se refiere a un tipo especial de páginas HTML, en las cuales se insertan pequeños programas que corren sobre Internet (comunmente denominados scripts)
DCE: Equipo de comunicación de datos, nombre que suele recibir en una comunicación el módem utilizado por un ordenador para conectarse con otro equipo (Data Communication Equipment).
DirectX: Interfaz de programación bajo Windows, que permite acceder directamente al hardware (por ejemplo, tarjetas gráficas y de sonido). Es empleado para programar juegos en este sistema.
NETWORK: Red de trabajo entre varios ordenadores.
Conjetura: Suposición sin prueba.
Overlays: Una vez que surgió la multiprogramación, los usuarios comenzaron a explorar la forma de ejecutar grandes cantidades de código en áreas de memoria muy pequeñas, auxiliados por algunas llamadas al sistema operativo.
Sucesión de Fibonacci: Serie numérica donde cada número es la suma de los dos anteriores.
Administrador de ficheros: aplicación que permite realizar funciones como la gestión de archivos y la impresión. Con el administrador de ficheros de windows se pueden crear, copiar, buscar o borrar directorios o ficheros, etc.
GPRS: (General Packet Radio Service) Es un servicio que permite enviar paquetes de datos a través de las redes GSM.
TELNET: Protocolo que permite al usuario conectarse a un ordenador remoto y utilizarlo como si estuviera en uno de sus terminales.
LENGUAJE DE AUTOR: Los LENGUAJES DE AUTOR son lenguajes de programación de muy alto nivel dirigidos a facilitar la elaboración de programas informáticos a personas con pocos conocimientos informáticos.
GKS: (Graphical Kernel System) Sistema de núcleo gráfico. Lenguaje de gráficos independiente de dispositivos para imágenes gráficas bidimensionales, tridimensionales y con trama.
QuarkXpress: Uno de los paquetes de autoedición más utilizados.
Chorro de tinta: ver inyección.
NICK. Nombre con el que se identifican los usuarios en los canales de chat:  
Número primo: Número divisible solo por 1 y sí mismo.
EIDE: Enhanced-IDE o IDE realzado, que aparece en el 1.993 para eliminar las limitaciones de IDE. Permite pasar de los 16 cabezales por disco hasta 255 y alcanzar sobre los 8 gigabytes, permitiendo además pasar a 4 dispositivos gracias a la incorporación d
Escritorio: Es la superficie principal del trabajo de Windows. En ella podemos dejar todo tipo de ficheros y aplicaciones para que estén accesibles en cualquier momento
SunOs: Sistema operativo de Sun Microsystems conforme con Unix.
Información: Elemento fundamental que manejan los ordenadores en forma de datos binarios.
Límite superior: Supremo de un conjunto acotado.
DDE: Forma de compartir información entre distintas aplicaciones en Windows: "Intercambio dinámico de datos" (Dynamic Data Exchange). Hoy en día ha sido desbancado por "OLE".
Hub: Dispositivo que integra distintas clases de cables y arquitecturas o tipos de redes de área local.
Binario: sistema de numeración en base 2, de modo que sólo hay dos dígitos posibles: el 0 y el 1. Para formar números "grandes", se usan varios dígitos binarios, que representan cada una de las potencias de 2.
MICRORRUPTORES: Los MICRORRUPTORES (DIP) son unos pequeños interruptores mediante los cuales se configuran las impresoras para adaptarlas a las características de los ordenadores. MIDI (Musical Instrument Digital interface): Protocolo para la transmisión de música e
Espacio métrico: Conjunto con una distancia definida.
Input/Output: Entrada/Salida. En ocasiones, los dispositivos o controladores de entrada y salida de datos se describen con su nombre inglés o con las siglas «I/O» en lugar de «E/S».
Ley de los signos en suma y resta: Signos iguales suman, signos diferentes restan.
KDE: Acrónimo que significa "K Desktop Environment", uno de los GUI más importantes para sistemas UNIX. Puede encontrar información más detallada en www.kde.org.
Directorio Caché: Carpeta del disco duro de un ordenador en la que se almacenan los elementos  (gráficos, textos, sonidos...) de las páginas web abiertas por un navegador.
GOPHER: Es una herramienta creada para encontrar la información a los recursos que se necesitan.
TOKEN RING: Protocolo de comunicación para redes en las que los ordenadores están conectados formando un anillo.
Imágenes Mapeadas: Imágenes (como por ejemplo un mapa) que presentan zonas diferenciadas y cada una de estas zonas tiene un hipervínculo específico.
J2SE: (Java 2 Standard Edition) Edición Estándar. La versión estándar es la más común y cuenta con todo lo necesario para para desarrollos de software y acceso a aplicaciones Java.
Pi (π): Número irracional que representa la relación entre la circunferencia y el diámetro de un círculo (3.14159...).
Extensión .OLD: Otra extensión tipica de las copias de seguridad de algunos arhivos fundamentales del sistema. (Ver Extensión .BAK).
DDR: Tipo de memoria RAM, a la que se puede acceder tanto en el flanco de subida de la señal de reloj como en el flanco de bajada, con lo que practicamente se duplica la velocidad de acceso, comparado con los módulos de memoria Dimm convencionales (Double
JOYSTICK: Periférico de entrada de información diseñado específicamente para los videojuegos. Los hay de muchos tipos, pero el más utilizado es una especie de palanca con botones
NTFS: (New Technology File System) Es un sistema de archivos diseñado específicamente para Microsoft Windows NT, con el objetivo de crear un sistema de archivos eficiente, robusto y con seguridad incorporada desde su base.
UMA: (Upper Memory Area) Área superior de memoria. Memoria de computadores personales entre 640K y 1024K.
UMB: (Upper Memory Block) Bloque superior de memoria. Bloques no utilizados en el UMA (640K-1M). Un proveedor de UMB, como EMM386.EXE, es software que puede cargar y manejar controladores y TSR en estas áreas no ocupadas.
Hoja de cálculo: Tipo de aplicación que es usada en análisis y cálculos matemáticos, que permite trabajar sobre una matriz compuesta por celdas o casillas.
ULSI: (Ultra Large Scale Integration) Ultra gran escala de integración. Tecnología de circuitos integrados que utiliza entre 100.000 y un millón de transistores por circuito integrado, equivalentes a 10.000 a 100.000 puertas lógicas. Actualmente se utiliza
NMI: (Non-Maskable Interrupt) Interrupción Hardware: Interrupción prioritaria sobre IRQ e irreversible.
PDA (Personal Digital Asistant- Asistente Personal Digital): Sistema intermedio entre agenda electrónica y ordenador portátil. Los modelos más avanzados disponen de versiones compatibles con Word, Excel, Outloock... Y algunos incluso incorporan también las funciones de los teléfonos móviles.
Compatible: Se dice que un ordenador es compatible con otro cuando puede utilizar todo el software diseñado para aquel (a veces incluso todo o parte del hardware ). Hoy en día es frecuente hablar de ordenadores "compatibles" refiriéndose a ordenadores "compatibl
MULTIPROCESADOR: Ordenador que trabaja con dos o más procesadores..
Trigonometría: Rama de la geometría que se enfoca en triángulos y sus relaciones angulares.
Implementar: Implantar o instalar un sistema informático.
Borland: Conocido fabricante de software, autor de lenguajes como Turbo Pascal, Turbo C++, Delphi, C++Builder, JBuilder, etc., y de aplicaciones como Paradox, Quattro Pro, etc. Actualmente ha cambiado de nombre y se llama Inprise. [ /Img/ ]
Command.com: Ver Shell.
GMT: (Greenwich Mean Time). Hora de Referencia de Greenwich.
RED: Infraestructura normalmente de cable que permite la interconexión entre los ordenadores ya sea a nivel local, nacional o mundial.
Genifer: Generador de aplicaciones de dBASE, de Bytel Corporation, Berkeley, CA, que crea el código fuente dBASE.
Hoax: Los hoax (mistificación, broma o engaño), son mensajes con falsas advertencias de virus, o de cualquier otro tipo de alerta o de cadena (incluso solidaria, o que involucra a nuestra propia salud), o de algún tipo de denuncia, distribuida por correo e
Límite: Valor hacia el cual se acerca una secuencia.
UML: (Unifed Modeling Languaje) El lenguaje para modelamiento unificado (UML), es un lenguaje para la especificación, visualización, construcción y documentación de los artefactos de un proceso de sistema intensivo. Estereotipo UML
Teorema de Fermat sobre el último teorema: Demostración de Fermat.
Baudios: Unidad utilizada para medir la velocidad de transmisión de datos de un módem o una conexión serie entre dos equipos, o entre un equipo y un dispositivo externo. Indica el número de veces por segundo que puede cambiar la señal que se transmite
MEMORIA: La MEMORIA Es el lugar donde el ordenador almacena los programas y las datos que está utilizando. Los ordenadores sólo pueden procesar inmediatamente la información que tienen en su memoria. Per eso, cuando deseamos ejecutar un programa, hemos de car
DES: Conocido sistema de criptografía de clave secreta. Usa bloques de datos de 64 bits y clave de 56 bits.
Directorio: apartado de un sistema de almacenamiento (diskette, disco duro, CdRom, etc), destinado a contener ficheros (o, a su vez, más directorios, que entonces se suelen llamar "subdirectorios").
NURBS: (non uniforme rational basic spline)
Chicago: Nombre en clave dado a Windows 95 durante su proceso de desarrollo.
DFD: Diagrama de Flujo de Datos, una de las notaciones empleadas en la fase de diseño de un programa.
Compilador: Aplicación informática que se usa para crear programas en un cierto lenguaje de programación. Convierte los programas creados en un lenguaje de programación al lenguaje interno del ordenador (código máquina).
HTTP: (Hiper Text Transfer Protocol). Protocola de transferencia de HiperTexto. Es el protocolo de Internet que permite que los exploradores del WWW recuperen información de los servidores.
Duron: Procesador creado por AMD para el mercado de consumo. Existe en el mercado simultáneamente al Athlon (que tiene mayor potencia). Es análogo al Celeron de Intel.
JACK: Tipo de conexión que utilizan muchos cables, por ejemplo los de algunos dispositivos de sonido.
RESOLUCIÓN: Máximo número de puntos (pixels)  que se pueden visualizar simultáneamente en pantalla.
KEY: Tecla, en su uso más general, o bien, por extensión, el teclado.
Datos Binarios: Representación de la información (textos, sonidos, imágenes) mediante una serie de unos y ceros (bits) que se manifiestan en el ordenador  por la presencia o la ausencia de señal eléctrica. Los sistemas informáticos convierten los datos analógicos en
Storm Worm: Es un virus de tipo "back door" o "Trojan horse" que infecta a ordenadores que usan Microsoft como sistema operativo.
Boot: ver arranque.
GNU: Licencia Publica General.Software desarrollado para distribución sin fines de lucro.
Latency: Es la cantidad de tiempo que tarda un paquete en ir desde un punto a otro en una red. También denominado retardo.
SELF MEDIA: Materiales que el usuario puede seleccionar y utilizar cuando desee (por ejemplo: un libro). Los "mass media" en cambio, muchas veces deben utilizarse necesariamente en un momento preciso (por ejemplo: la televisión).
WI-FI: (Wireless Infranet). Red inalamabrica por microondas, que tiene un alcance de unos 400 metros.
NORMAS V: Normas internacionales de comunicación telemática .que regulan las órdenes de programación y los estándares de compresión de duros que emplean los módems.
PROTOCOLO: Conjunto de normas que deben cumplir dos ordenadores para que puedan comunicarse. Los protocolos permiten que puedan comunicarse entre si productos de diversos fabricantes.
PS/2: Interfaz para la conexión de ratones y teclados que proporciona una comunicación más rápida y permanente con la unidad central.
SWITCHS: Pequeños conmutadores que se utilizan para configurar la placa base y las tarjetas de los ordenadores.
NTIC: Nuevas Tecnologías de la Información y de la Comunicación.
Controlador: Se suele llamar controlador (driver, en inglés) al programa necesario para que un cierto programa o sistema operativo sea capaz de utilizar un dispositivo (por ejemplo, una impresora).
Hot Line: Servicio telefónico, normalmente gratuito, que ofrecen algunas empresas a sus clientes.
Ley de los signos en multiplicación: Producto de números con diferentes signos es negativo.
Series telescópicas: Series donde términos se cancelan.
Superordenador: Es el nombre con el que se conocen a cierto tipo de máquinas de elevadísimas prestaciones, utilizadas por ejemplo en cálculos relacionados con la construcción de aeronaves.
MEMORIA VOLÁTIL: Se Denominan MEMORIAS VOLÁTILES las memorias que pierden su contenido cada vez que se desconecta el ordenador.
Teorema de Bolzano-Weierstrass: Todo conjunto acotado tiene una subsucesión convergente.
Open GL: Es un estándar gráfico empleado en estaciones de trabajo y sistemas de diseño asistido por el ordenador que también se utiliza en PCs.
ext2: (second extended filesystem). Sistema de ficheros diseñado por Thodore T'so y Rémy Card en 1993, es la evolución del extended filesystem que fue creado para superar las limitaciones del sistema de ficheros Minix, el primero que usaba Linux.
ext3: (third extended filesystem). Creado en 1999, es una capa implementada sobre el sistema de ficheros ext2 que le añade soporte para "journaling".
Teorema de límite central: Distribución de la media de muestras grandes.
GPG: (GNU Privacy Guard) Herramienta para encriptación de datos.
Sun Microsystem Inc: Una de las firmas norteamericanas más importantes en la fabricación y comercialización de estaciones de trabajo, entre otros productos.
Función periódica: Función que se repite en intervalos regulares.
Autopistas de la información: son las grandes redes telemáticas de comunicación, como internet.
ISDN (Integrated Services Digital Network): Ver RDSI
Driver: ver controlador.
GPI: (Graphical Programming Interface) Interfaz de programación gráfica. Lenguaje de gráficos de Presentation Manager de OS/2. Es un derivado de la interfaz mainframe GDDM e incluye curvas de Bezier.
Frame: Marco, cuadro.
GPL: Los programas de ordenador suelen distribuirse con licencias propietarias o cerradas
JDML: Java MicroStation Development Language. Lenguaje de programación basado en Java desarrollado por Bentley Systems Inc.
Hipermedia: Programa multimedia que también contiene hiperenlaces.
Hybrid Microcircuit: Microcircuito híbrido. Circuito electrónico compuesto de diferentes tipos de circuitos integrados y componentes discretos, montados sobre una base de cerámica.
SVOD: (Stacked Volumetric Optical Discs) Tecnología en fase prototípica que se basa en el uso de cartuchos de 100 discos ópticos y está orientada a sectores profesionales con grandes necesidades de almacenamiento.
Encriptación: Proceso que traduce un mensaje mediante un código especial para que no pueda ser leído por otra persona que no sea el destinatario (que dispone de la clave para descifrarlo)
GPS: (Global Position System) Ubicación satelital terrestre.
Palabras clave: En términos publicitarios, son aquellas palabras o términos de búsqueda principales que definen el contenido de un sitio web.
Tarjeta de Memoria: Módulo de memoria del tamaño de una tarjeta de crédito utilizado como un disco adicional o alternativa de disco en laptops y palmtops.
ROBÓTICA: Ciencia que se dedica al diseño y creación de robots.
Operador Aritmetico: Es aquel que realiza las operaciones de adiccion, sustraccion, multiplicacion y division.
Dot Pich: Es la separación entre los puntos básicos rojo, verde o azul que se iluminan en un monitor en color para representar un punto de la imagen.Valores frecuentes son 0.28 y 0.26mm de separación.
UPS: Unidad de alimentación ininterrumpida, también conocida como SAI.
SISTEMA EXPERTO: Es un programa que asesora al usuario como lo haría un experto. Constituye una aplicación práctica de la inteligencia artificial.
Ángulo completo: Ángulo de 360 grados.
ESDRAM: Enhanced SDRAM – Para superar algunos de los problemas de latencia inherentes con los módulos de memoria DRAM estandar, varios fabricantes han incluido una cantidad pequeña de SRAM directamente en el chip, eficazmente creando un caché en el chip.
Laptop: Ordenador portátil.
MRP II: Ampliacióndel MRP de bucle cerrado que de forma integrada y mediante un proceso informatizado en línea, con una base de datos únicapara toda la empresa, participa en la planificación estratégica
Ángulo agudo: Ángulo menor de 90 grados.
UNIDAD DE DISCO: Término que se aplica a cualquier disquetera, lector de CD-ROM o disco duro.
Mínimo común múltiplo (MCM): Menor múltiplo compartido por números.
MÓDEM: Palabra que provienen de la fusión de las palabras modulador/demodulador. El módem pone en comunicación un ordenador con la línea telefónica, permitiéndole acceder a redes telemáticas y comunicarse con otros ordenadores.
Parámetro: Es un término utilizado muy frecuentemente en el lenguaje común y, no necesariamente, con demasiada propiedad. Parámetro es condición variable a la que se asignan unos valores determinados y fijos.
WINDOWS: Sistema operativo para ordenadores PC de Microsoft, basado en ventanas, que permitió la evolución del sistema operativo MS/DOS a un interfaz más atractivo y amigable.
Matriz: Arreglo rectangular de números o elementos.
Variable aleatoria: Variable con resultados inciertos.
Bit: Es la unidad mínima de información que puede almacenar y manejar un ordenador, equivalente a un 0 o un 1 (abreviatura de Binary Digit - dígito binario).
Función continua: Función sin saltos ni discontinuidades.
Debian: Casa creadora de una distribución de Linux.
TCP/IP: (Transmision Control Protocol/Internet Protocol). Se trata de un estándar de comunicaciones muy extendido y de uso muy frecuente para software de red basado en Unix con protocolos Token-Ring y Ethernet, entre otros.
RATÓN (mouse): Periférico señalizador esencial en los sistemas operativos gráficos. Cada uno de sus movimientos se corresponde con un desplazamiento del cursor por la pantalla.
SysTray: Espacio reservado en la Barra de Tareas de Windows para poner iconos varios y el Reloj de Windows.
Probabilidad: Medida de la incertidumbre en eventos aleatorios.
Tarjeta de Red: También conocida como NIC (Network Interface Card), es el elemento que conectamos al PC para proporcionar el soporte de red.
NEWSGROUPS: Ver grupos de noticias.
GRP: (Gross Rating Point) Indicador del número total de impactos conseguidos por cada 100 personas del público objetivo a lo largo de un periodo de tiempo determinado.
Láser: (Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation). Dispositivo que produce una luz de longitud de onda única. Se utiliza principalmente como tecnología de impresión.
Extensión .BAK: Extensión que identifica a determinadas copias de seguridad de los archivos de inicialización del sistema. Estas copias son generadas por los programas cuando se instalan en el disco duro y modifican alguno de los archivos de inicialización.
DMA (Direct Memory Access): Sistema de transmisión de datos desde los dispositivos de almacenamiento a la memoria, sin pasar a través del procesador.
Independencia lógica de los datos: Es la capacidad de modificar el esquema conceptual sin tener que alterar los esquemas externos, ni los programas de aplicación.
MODULACIÓN DE SEÑAL: Proceso mediante el cual se transforma una señal original para adaptarla al canal a través del cual se va a transmitir (este proceso se realiza sobre una señal que servirá de soporte llamada "señal portadora"). Por ejemplo, un módem modula la señal d
Nuke: Conexion del host remoto al puerto 139 (NetBios) de tu ordenador, al cual manda un conjunto de paquetes que hace que el ordenador se bloquee o se quede sin red.
Ejecución asíncrona (segundo plano): Una vez que el usuario indica a la shell el comando que quiere ejecutar y pulsa INTRO, esta le devuelve el control (es decir, muestra el prompt) de inmediato.
NTLM: (NT LanMan). El protocolo de autenticación Desafío/Respuesta de Windows NT. Este protocolo utiliza cifrado para la transmisión segura de contraseñas.
NSA: (National Security Agency) La Agencia de Seguridad Nacional, es una agencia del gobierno de los Estados Unidos responsable de obtener y analizar información transmitida por cualquier medio de comunicación, y de garantizar la seguridad de las comunica
Determinante: Valor que describe una matriz cuadrada.
REGISTROS DE TRABAJO: Los REGISTROS DE TRABAJO son espacios auxiliares de memoria a los cuales se accede muy rápidamente y que la Unidad Central utiliza para guardar momentáneamente información.
PÁGINA WEB: Documento electrónico escrito con lenguaje HTML para la World Wide Web. Puede incluir texto, gráficos, sonido. Video, animaciones, hiperenlaces, elementos interactivos... Se sitúa en un servidor con una única dirección URL.
Tar: (Tape ARchive) Tar es el programa de backup de Unix por antonomasia. En un principio, tar se utilizava para copias en cintas magneticas, de ahi su nombre.
MEMORIA ALTA: La MEMORIA ALTA está situada por encima de los primeros 640 Kbytes de memoria RAM y llega hasta los 1.024 Kbytes. Es necesario configurar adecuadamente el ordenador para aprovecharla.
Keyboard Buffer: Memoria intermedia del teclado. Banco de memoria o área de memoria reservada que almacena pulsaciones de teclas hasta que el programa puede aceptarlas.
Dirección De Correo Electrónico: ldentificador del buzón electrónico de cada usuario de e-mail; permite que los mensajes se dirijan en cada caso hacia el buzón correcto.
GSM: (Groupe Special Mobile). Especifícación de telefonía móvil digital que busca consolidarse como el estándar europeo de telefonía celular, de forma que se pueda utilizar un mismo teléfono en cualquier país del continente.
RDSI: (Red Digital de Servicios Integrados). Estándar de comunicaciones de alta velocidad que integra en una misma red digital (normalmente de fibra óptica) distintos servicios como telefonía, transmisión de datos, correo electrónico o multimedia. La RDSI 
Teorema fundamental del cálculo: Relación entre derivadas e integrales.
Instrumentos MIDI: En la mayoría de los casos, se trata de sintetizadores, es decir, teclados electrónicos capaces de emular los sonidos que realizan otros instrumentos.
KHz: (KiloHertZ) Kilohertzio. Mil ciclos por segundo.
System V: Sistema operativo Unix de la Firma norteamericana AT&T.
REDES LOCALES: Una RED LOCAL (Local Area network, LAN) Es una conexión entre diversos ordenadores próximos que facilita el intercambio de información entre ellos y el uso compartido de algunos periféricos.
SCSI (Small Computer System Interface): Interfaz de hardware para la conexión de múltiples periféricos que proporciona una transmisión de datos rápida y continuada.
VIRUS: Programas informáticos desarrollados para destruir la informaicón y producir problemas de funcionamiento a los ordenadores que infectan. Se propagan automáticamente al transferir información entre los ordenadores.
Informática: Ciencia que estudia el tratamiento automático y racional de la información, a traves de los ordenadores. Este termino se refiere a lo mismo que computación, solo que informática tiene origen frances y computación origen ingles.
Sucesión de Cauchy: Secuencia con límites cercanos.
Gráfico: Llamados gráficos por computador, es la creación y manipulación de imágenes de ilustraciones en el computador. Aquí se define como gráfico para mantenerlo cercano a las otras entradas que comienzan con "gráfico".
OFF-LINE: Desconectado de la red.
Centronics: Conexión estándar paralelo, usada para conectar un ordenador y una impresora. En el ordenador, suele ser un conector DB25 hembra.
Foil screened twisted pair: Cable de par trenzado apantallado utilizado para la transmisión de datos. Básicamente es un cable UTP con pantalla de metal.
Jukebox: Sistema de almacenamiento que agrupa un gran número de discos ópticos o magnéticos a los que el ordenador accede en función de sus necesidades.
Teorema de Fermat sobre la suma de dos cuadrados: Representación de números como suma de dos cuadrados.
Tandem: (Tandem Computers Inc., Cupertino, CA) Fabricante de computadores tolerantes a fallas, fundada en 1974 por James Treybig, para dedicarse al mercado del procesamiento de transacciones.
Archivo binario: archivo que contiene información almacenada mediante los signos 0 y 1.puede contener gráficos, textos, sonido, programas...
Autoexec.bat: uno de los primeros programas que carga automáticamente el sistema operativo al arrancar y en el cual el propio usuario puede intervenir para personalizar el pc al encenderlo.
NTI: Es una denominación muy frecuente para referirse a las Nuevas Tecnologías de la Información, esto es, todas las relacionadas con la informática y las comunicaciones y, obviamente, ya no tan «nuevas» como tales tecnologías.
Teclado: Dispositivo de entrada de datos al ordenador. En general, se parece bastante al de una máquina de escribir convencional; debe ser, sin embargo, predefinido (no son iguales el español y el inglés, por ejemplo, aunque se utilice el mismo aparato
PIXELADO: Conjunto de puntos (pixels) que componen la pantalla o una imagen determinada. Una imagen está «pixelada» cuando presenta un aspecto de mosaico.
LCD (Liquid Cristal Display): Pantallas de cristal líquido características de los equipos portátiles y de los relojes, alculadoras, cámaras y vídeos digitales.
LAMBERT: Es la unidad de medida del brillo de una pantalla cualquiera, equivalente al brillo de una superficie de difusión máxima cuando refleja un lumen (unidad de flujo luminoso) por centímetro cuadrado.
PROGRAMA RESIDENTE: Programa que permanece continuamente en la memoria RAM del ordenador. Por ejemplo los antivirus.
DLL: Biblioteca de enlace dinámico (Dynamic Link Library), que contiene funciones que pueden ser utilizadas desde los programas, y que son cargadas sólo en el momento en que se necesitan. Es un tipo de fichero muy frecuente en Windows.
Subdominios: Subdominios son nombre de dominio con el formato loquesea.tudominio.com.
MPEG (Moving Pictures Experts Group): Sistema de vídeo digital con buena compresión y calidad. Los archivos de vídeo con este formato tienen la extensión MPG.
NTP: (Network Time Protocol) Protocolo para sincronizar la hora de los ordenadores mediante servidores de Ineternet.
Indexar: Se usa en las aplicaciones de bases de datos para indicar la operación de ordenar los registros contenidos en ella de manera especial, en función de unos parámetros definidos previamente.
MEGAHERTZIO (MHz): Un millón de Hertzios. Unidad de frecuencia que se utiliza para medir la velocidad de proceso de los microprocesadores.
Cofactor: Determinante de una matriz sin una fila y columna.
Raíz cuadrada: Valor que, multiplicado por sí mismo, da un número.
DMA: Acceso directo a memoria, un proceso que permite a un dispositivo (externo o interno) transferir datos a la memoria del ordenador a alta velocidad, sin que estos datos pasen por el procesador (Direct Memory Access).
GUI: (Graphical User Interface). Sistema de interacción entre el ordenador y el usuario, caracterizado por la utilización de iconos y elementos gráficos en su concepción.
Jumpers: Son unos pequeños interruptores que están en los circuitos impresos de las placas y tarjetas y en los discos y CD-ROMs. Gracias a ellos, se pueden configurar determinados aspectos de estos periféricos.
DivX: Formato de video comprimido por ordenador. Permite almacenar una película completa en un CD de 650 Mb (según la calidad con que se grabe, porque la tasa de información -bitrate- es variable) con una calidad superior a la de los formatos VCD y SVCD, p
Hot Java: Navegador escrito en lenguaje JAVA por Sun microsystems.
Probabilidad condicional: Probabilidad dada una condición previa.
Fractales: (Fractals). Técnica para describir y comprimir en gran parte imágenes, especialmente objetos naturales como árboles, nubes y ríos. Convierte una imagen en un conjunto de datos y un algoritmo para expandirla nuevamente a su tamaño original.
MPPE: (Microsoft Point-to-Point Encryption) Utilizado para el envío seguro de datos sobre PPTP.
Polígono regular: Figura con lados y ángulos iguales.
Applet: pequeña aplicación escrita en java y compilada que se baja cuando es necesaria y se ejecute a través de un programa cliente.
Regla de tres: Método proporcional para resolver problemas.
Teorema de la función implícita: Relación entre derivadas de funciones implícitas.
Ultrix: Es la versión de Unix desarrollada por Digital Equipment Corp.
Teorema de Green: Relación entre integrales y campos vectoriales en el plano.
Diskette: (o floppy disk, o disquete): Es un dispositivo de almacenamiento de información. El diskette tiene poca capacidad (habitualmente 1.44 Mb), pero tiene la ventaja de poderse llevar de un sitio a otro (es extraible). [ /Img/ ]
Gigaocteto: Unidad de medida de la capacidad de memoria y de dispositivos de almacenamiento informático (disquete, disco duro, CD-ROM, DVD, etc.). Un GB corresponde a 1.024 millones de bytes.
Interoperabilidad: Característica de los ordenadores que les permite su interconexión y funcionamiento conjunto de manera compatible. Esto no siempre es posible, debido a los diferentes sistemas operativos y arquitecturas de cada sistema, pero los esfuerzos de estandar
SLIP (protocolo Internet de línea serie): Protocolo que permite una conexión directa a lnternet. Es menos  fiable que una conexión PPP.
Asistente: función de un programa que facilita el manejo del mismo.
InterWork: Intercomunicar redes. Ir de una red a otra.
Secuencia convergente: Secuencia que tiende a un límite.
PUERTO SERIE: Conexión del ordenador para comunicarse con otros periféricos mediante la transmisión de sucesiva de bits (uno a uno).Se suele utilizar para conectar módems, ratones... Uno de los protocolos más utilizados es el RS-232
Regla del seno: Fórmula para calcular lados en un triángulo.
Junper: Puente (de conexión). Forma más simple de un conmutador de encendido/apagado. Es un pequeño bloque de metal cubierto de plástico que se presiona sobre dos pines para cerrar el circuito.
ESMTP: (Enhanced Simple Mail Transfer Protocol) Extensión del protocolo SMTP para adaptarse a las nuevas necesidades: Varias extensiones: 8BITMIME, DSN, STARTTLS, AUTH...
Clónico: La expresión "clónico" se suele usar casi como sinónimo de "compatible", aunque llevado a un nivel todavía más marcado: un ordenador que sea clónico de otro se parece tanto al original (al menos internamente) como permitan las leyes de copyright.
OS/2: OS/2 son las siglas de "Sistema operativo de segunda generación". La idea de OS/2 surgió entre IBM y Microsoft a mediados de los 80
PÍXEL: Unidad básica de información gráfica. Cada uno de los puntos que forma una imagen en una pantalla informática. Cada pixel de una imagen en color está formado por tres sectores de color: rojo, azul y verde.
DNS: Sistema de nombres de dominio (Domain Name System).
DOC: Extensión de los ficheros de creados con Word y otros procesadores de texto (abreviatura de DOCument).
Datagrama: En el mundo de las redes de ordenadores, se suele llamar "datagrama" a un paquete de información que se envía de forma "no orientada a conexión" y "no confiable".
NeXT: Es la empresa de Steve Jobs, uno de los «padres» de la informática y cofundador de Apple Computer.
Interlineado: Es la distancia entre dos líneas base consecutivas que no tienen porqué ser iguales al cuerpo del texto.
Exe: La extensión de los archivos ejecutables es COM o EXE
Acceso directo: se dice que una unidad de almacenamiento de información es de acceso directo (random access) cuando puede recuperar cualquier información directamente, sin necesidad de leer el contenido de la unidad desde el principio.
Aplicación: se puede considerar sinónimo de programa o software.
DOS: Sistema operativo de disco (Disk Operating System). Se trata de un sistema operativo monousuario y monotarea, basado en línea de comandos
Función constante: Función con un valor constante.
LIBRERÍA: Conjunto de módulos de programación que se utilizan para desarrollar y diseñar aplicaciones.
Caldera: Una de las casas especializadas en realizar distribuciones de Linux, en concreto la conocida como OpenLinux.
Novell: ¬Es una de las más importantes firmas en el ámbito de las redes de área local en todo el mundo. La firma es de origen norteamericano y su producto estrella es Netware.
Árbol de directorios: los ordenadores pc cuentan con una estructura de directorios o carpetas. Del directorio raíz van partiendo diferentes ramas o subdirectorios (carpetas), donde se ubican los archivos.
Infografía: Por extensión, utilización de ordenadores y programas de ilustración y/o dibujo para realizar imágenes que se reproducen en libros, revistas y periódicos.
ROM: (Read Only Memory, memoria de sólo lectura). Memoria permanente de los ordenadores que controla las rutinas imprescindibles para su funcionamiento.
Grupo de Protocolos: Grupo de protocolos que trabajan en conjunto para proporcionar un sistema de comunicación integrado. Cada protocolo maneja un subgrupo de los detalles posibles. Internet usa el grupo de programas de protocolo TCP/IP.
DPI: Puntos por pulgada (Dots Per Inch), ver PPP.
Download: ver Bajar.
SERVIDOR WEB: Servidor que gestiona el acceso de los usuarios a las páginas web de la World Wide Web.
Entre los atributos de UMTS se pueden destacar:  
Combinatoria: Estudio de combinaciones y permutaciones.
Extensión: Etiqueta final del nombre de un fichero. que se muestra con tres letras después del nombre y del punto. Cada tipo de archivo tiene una extensión diferente. Por ejemplo, los documentos de Word se llaman .DOC; las páginas web HTM, etc.
SEÑALES ANALÓGICAS: Una SEÑAL ANALÓGICA Es una señal que puede variar de manera continua. Entre dos valores próximos siempre se pueden considerar valores intermedios. La temperatura que registra un termómetro de mercurio proporciona señales analógicas.
Switch: Dispositivo de red que filtra, envía e inunda de frames en base a la dirección de destino de cada frame. El switch opera en la capa de enlace de datos del modelo OSI.
Disco De Arranque: Disco que contiene la información necesaria del sistema operativo para arrancar el ordenador.
OFIMÁTICA: Estudia la informática y la tecnología aplicada a las tareas de la oficina.
TELEFONIA MÓVIL: Sistemas de telefonía sin cables. Podemos identificar tres generaciones: la inicial (solamente ofrecía funciones de telefonía convencional), la GSM (permite conexiones textuales a Internet, acceso a correo electrónico...)
Teorema de la función inversa: Propiedad de funciones inversas.
CASE: Ingeniería de Software Asistida por Ordenador (Computer Aided Sofware Engineering).
IPX/SPX: Este protocolo, implementado por Novell, ha demostrado sobradamente su valía en redes de área local, es rápido, fácil de configurar y requiere pocas atenciones. Es el protocolo que Microsoft recomienda para redes de área local basadas en DOS, Windows
NTSC: National Television Standars Committee. Se trata del sistema de televisión adoptado en varios países como EEUU o Japón.
TRACK: Pista de un dispositivo de almacenamiento: disco duro, disquete...
Internet: Conjunto de redes de ordenadores creada a partir de redes de menos tamaño, cuyo origen reside en la cooperación de dos universidades estadounidenses.
Cálculo: Estudio de tasas de cambio y acumulación de cantidades.
Correr: Ver Ejecutar .
DVD-RAM: Disco DVD regrabable.
Arquitectura: en informática se refiere al tipo de estructura hardware de la máquina. Por extensión, también se suele aplicar para clasificar los microprocesadores (arquitectura x86 o 680xx) o el tipo de ranuras de expansión (pci, eisa...).
Jitter: Los datos de un CD se guardan en forma de hendiduras microscópicas llamadas Pits. Las diferencias de longitud de los Pits se llaman Jitter y pueden tener un máximo de 35 NanoSegundos para que no se produzcan errores.
SLOT: (ranura de expansión). Conector o zócalo en la placa base donde se insertan las tarjetas controladoras de periféricos y de expansión del equipo.
Perímetro: Suma de longitudes de lados de una figura.
LOGIN: Nombre o identificador de un usuario de un sistema remoto en una red.
Javax: Paquete de java que heredado de la clase "java" que contiene los paquetes de la interfaz swing.
LINUX: Sistema operativo gratuito, variante de Unix.
MEMORIA EXTENDIDA: La MEMORIA EXTENDIDA está situada por encima de los primeros 1.024 Kbytes de memoria del ordenador. Suele tener 4, 8 o 16 Mbytes. Es necesario configurar adecuadamente el ordenador para aprovecharla.
Datos: Entendemos por DATOS la información que introducimos en el ordenador para ser procesada. POr ejemplo los nombres y las direcciones de los socios de un club, con las que elaboramos un fichero informatizado que nos facilitará la gestión de las cuotas a
KBPS (Kilobits por segundo): Unidad para medir la velocidad de transmisión de los datos que equivale a 1.024 bits por segundo.
Interactivo: que permite un intercambio continuo de información entre el usuario y el ordenador.
Teorema de Euler: Relación entre números complejos y trigonométricos.
Intel: Fabricante de los procesadores que llevan su nombre, inventó la arquitectura 80X86
Compaq: Prestigioso fabricante de ordenadores.
Emoticones: Signos utilizados en los mensajes de correo electrónico para expresar emociones. Los emoticones representan  caras (si se miran de lado).
Seno trigonométrico: Razón entre cateto opuesto e hipotenusa.
Tarjeta de Sonido: La tarjeta de sonido es un accesorio del ordenador. Reproduce música, voz o cualquier señal audio. A la targeta de sonido se le pueden conectar altavoces, auriculares y un micrófono.
MATRICIAL: Tecnología de impresión tradicional que utiliza un sistema mecánico de impacto sobre una cinta con tinta, con un proceso similar al de las máquinas de escribir..
Normas DIN: La única forma de que aparatos y sistemas de distintos fabricantes y países puedan trabajar juntos consiste en ponerse de acuerdo y establecer unas normas de fabricación y funcionamiento que todos deben respetar.
INTELSAT: (INTernational TELecommunications SATellite) Satélite de Telecomunicaciones Internacionales. Organización internacional dedicada al lanzamiento y operación de satélites comerciales.
PÁGINA INICIAL (home page): Página de entrada a un sitio Web. Suele incluir una tabla de contenidos del website y enlaces a los mismos y a otras páginas web relacionadas.
SERVIDOR: Ordenador central de una red de ordenadores que suministra programas y servicios (impresora, disco duro, connexión a Internet...)
EISA: (Extendend Industry Standard Architecture). ISA Extendido. Estándar de bus para computadores personales que extiende el bus AT (bus ISA) a 32 bits y suministra dominio del mismo
Teorema de Pitágoras: Relación entre lados en triángulos rectángulos.
Teorema de Bayes: Formula probabilidades condicionales.
Gateway: Pasarela, puerta de acceso.
Interface gráfico de usuario: Evolución de los interfaces de usuario que permiten una mejor y más fácil interacción con el ordenador. Los interfaces gráficos -Windows es el ejemplo típico- permiten el aprendizaje intuitivo de los programas, facilitando y reduciendo el tiempo de f
Freelance Graphics: Programa de gráficos de presentación para Windows de Lotus, que también forma parte del conjunto de aplicaciones SmartSuite de Lotus.
PORTADORA: Señal que transporta determinada información mediante la modulación de su amplitud, frecuencia o fase.
EDRAM: (Enhanced DRAM) DRAM Ampliado. Chip de DRAM de alta velocidad desarrollado por Ramtron International Corporation, Colorado Springs, CO. EDRAM que permite la superposición de una lectura en el extremo de salida de una operación de escritura a fin de o
ISO (International Standarization Organitation):  
Cookies: Pequeños archivos de texto que un servidor Web almacena en el ordenador del usuario, para guardar información sobre éste, como un número de identificación, una contraseña, sus preferencias o cuántas veces ha visitado el sitio el usuario.
Fuente: En tipografía, se denomina fuente a cada familia de letras, incluyéndose números y demás signos, identificables por su diseño y características peculiares. Un sinónimo de fuente es tipo de letra.
LAN: (Local Area Network): Redes de ordenadores comunicados entre a corta distancia mediante cables al efecto. Permiten tener distribuida la información y el intercambio de archivos entre todos los usuarios de la red, compartir bases de datos e las impres
E-Learning: Aprendizaje a través de Internet.
PABX: Es un tipo de nodo de comunicaciones cuya principal utilidad es la conexión con la red telefónica. Conlleva mensajería vocal, concentrador de terminales y autoconmutador.
DRV: Extensión distintiva de los controladores o drivers
Páginas Dinámicas: Páginas Web que contienen, además de texto y gráficos, archivos de sonido, de vídeo, animaciones o elementos interactivos.
Serie de Taylor: Expansión de una función en una serie infinita.
Ficheros: Se denomina FICHERO a todo el conjunto de información (programas o datos) que el ordenador almacena en un disco o cinta de manera diferenciada.Todos los ficheros se identifican, y así se diferencian los unos de los otros,  por un NOMBRE y, opcionalme
LBA: Modalidad de direccionamiento del disco duro que permite acceder a particiones de disco de más de 528 Mbytes.
GUID: (Globally Unique ID)
LINK: En una página web es un hiperenlace que permite acceder directamente a otra página.
GW-BASIC: (Gee Whiz-Basic) Intérprete de BASIC que acompaña a MS-DOS en versiones anteriores a 5.0.
DrDos: Ver DOS.
Axioma: Enunciado autoevidente en matemáticas.
Sucesión: Serie de números en un patrón.
DSL: Línea Digital de Abonado, un tipo de línea digital alternativa a RDSI (Digital Subscriber Line). Existen variantes como ADSL y SDSL.
Independencia física de los datos: Es la capacidad de modificar el esquema interno sin tener que alterar el esquema conceptual (o los externos).
Ethernet: Tarjeta que facilita la conexión de diversos ordenadores en red. Permite una velocidad de transferencia entres 10 y 100 Mbps.
SERVIDOR DE INTERNET: Cualquiera de los ordenadores que están permanentemente conectados a Internet, y facilitan la conexión temporal a otros ordenadores.
CORBA: Common ORB Architecture, un estándar basado en ORB.
DSP: Procesador digital de señal (Digital Signal Processor).
Frecuencia: Número de veces que se repite una onda en una cantidad de tiempo determinada. Su unidad de medida es el hertzio y la velocidad de los procesadores (o ciclos de reloj) se mide en megahertzios (MHz). A mayor índice, más velocidad de proceso.
C++: Lenguaje de programación orientado a objetos, basado en el lenguaje C.
EDO RAM: Se trata de una memoria más rapida, ya que incorpora un caché interno que agiliza la transferencia entre el micro y la RAM.
Hyperterminal: Programa de comunicaciones para módem incluido en el sistema operativo Windows.
HL7: (Health Level Seven) Es un protocolo para el intercambio de información entre sistemas médicos, en su actual versón se basa en XML. Los estándares HL7 son desarrollados por la organización ANSI del mismo nombre.
Número primo gemelo: Par de números primos con diferencia de 2.
DSTN: Ver Dual Scan (Dualscan SuperTwist Nematic).
DTE: Equipo terminal de datos, nombre que suele recibir en una comunicación el ordenador que recibe o envía los datos (Data Terminal Equipment).
Internic: Entidad administrativa de Internet que se encarga de gestionar los nombres de dominios.
Teorema de Godel: Teorema en lógica matemática.
Gigaflops: (GIGA FLoating point OPerations per Second) Operaciones GIGA de punto (coma) flotante por segundo. Mil millones de operaciones de punto flotante por segundo.
TCAM: (TeleCommunications Access Method) Método de acceso a telecomunicaciones.
LCD: (Liquid Cristal Display). Las pantallas de cristal líquido se utilizan principalmente en la construcción de ordenadores portátiles, en los que el tamaño y el peso son dos premisas esenciales.
Basic: Lenguaje de programación inicialmente diseñado para principiantes (Beginners All-purpose Symbolic Instruction Code).
RESETEAR (reinicializar): Tecnicismo que se utiliza cuando se apaga el ordenador mediante la tecla «reset» (o la combinación «Ctrl+Alt+Supr») al quedarse colgado.
Activex: tecnología para la interacción entre el pc e internet. Ha sido desarrollada por microsoft y formará parte de los futuros sistemas operatívos, sustituyendo a la tecnología ole.
Hacker: Informático cuyo objetivo es conseguir romper las barreras de seguridad de Internet y acceder a la información de los particulares y las empresas. Generalmente se limitan a dejar su firma y no causan daños. No piratean el software ajeno.
Interrupciones: (Interrupt). También conocidas cono IRQ. Recuros que utiliza un dispositivo cuando necesita detener el proceso que está realizando la CPU para informale de que él, por su parte esta haciendo algo.
Base de datos: Aplicación informática para manejar información en forma de "fichas": clientes, artículos, películas, etc.
OSF/1: Primer producto software desarrollado por la OSF. Es un sistema operativo abierto, como es el caso de Unix. (Ver: Sistemas Abiertos).
Exponente: Número que indica cuántas veces se multiplica una base.
MP3 Pro: Es la evolucion de los archivos MP3. Este formato totalmente compatible con los reproductores actuales, funciona de la misma forma que su antecesor, pero consigue en un menor espacio mas calidad de compresión.
Teorema de Fermat: Afirmación sobre números primos.
LÁPIZ ÓPTICO: Dispositivo fotosensible y con forma de lápiz que proporciona información al ordenador al desplazarse sobre una pantalla; informa sobre la parte de pantalla que señala.
Adsl  (asymmetric digital subscriber line): Sistema asimétrico de transmisión de datos sobre líneas telefónicas convencionales.
Cortafuegos: ver Firewall.
Firewall (cortafuegos): Sistema que permite controlar el flujo de informaicón que entra o sale por un periférico. Se utiliza para controlar el tráfico bidireccional en Internet, y proteger así los ordenadores de posibles intromisiones de terceros.
Nodo: Es el punto en donde se producen dos o más conexiones en una red de comunicaciones. No se trata de un elemento estrictamente físico, sino de una unidad funcional que exige hardware y software.
JAVASCRIPT: Lenguaje complementario de Java que se utiliza para insertar "scripts" con funcionalidades diversas en las páginas web. Forman parte del lenguaje HTML dinámico;
UNIDAD DE CONTROL: La UNIDAD DE CONTROL controla le ejecución de los programas y el funcionamiento general de todo el sistema.
Bug: Error en un programa, que hace que en ciertas circunstancias pueda no comportarse correctamente.
DIMM: Tipo de módulos de memoria RAM (Dual In-Line Memory Module). [ /Img/ ]
DBMS: Sistema de gestión de bases de datos (DataBase Management System).
DPMI: Una serie de funciones que permitían a programas de DOS trabajar en modo protegido, aprovechando toda la memoria existente (Dos Protected Mode Interface).
Future+: Bus de multisegmento estándar IEEE que puede transferir datos a 32, 64, 128 y 256 bits y direccionar hasta 64 bits. Las velocidades de reloj van de 25 a 100MHz. A 100MHz y 256 bits, transfiere 3.2 Gbytes/seg.
LDA: (Lenguaje de definición de almacenamiento) Este lenguaje permite especificar características físicas de la base de datos (volúmenes y archivos donde van a ser almacenados los datos, etc). en otras palabras especifica el esquema interno de la base de 
PUERTO PARALELO: Dispositivo de salida del ordenador que sirve para comunicarse con otros periféricos enviando varios bits (generalmente 8) simultáneamente a través de conductores independientes.
C: Lenguaje de programación estructurado, de propósito general, cuyo uso está muy extendido. Extensión de los fuentes creados en lenguaje C
OpenLook: Interface gráfico de usuario para X-Windows, desarrollado por la firma Sun Microsystems.
SHAREWARE: Software que los usuarios pueden utilizar gratuitamente durante un periodo de tiempo determinado. Más allá de este periodo, deben pagar una cuota si desean seguir utilizándolo.
Struts: El proyecto Struts lo lanzó en Mayo del 2000 Craig R. McClanahan para proporcionar un marco de trabajo MVC estándard a la comunidad Java. En Julio del 2001, se liberó Struts 1.0.
Secante: Recíproco del coseno en trigonometría.
Gate Array: Matriz o array de puertas. Tipo de chip que contiene elementos lógicos no conectados, por lo general puertas NAND de dos entradas, las cuales pueden interconectarse para proveer todas las operaciones booleanas necesarias para la lógica digital.
HMA: (High Memory Area) Área alta de memoria. En computadores personales, los primeros 64K de memoria extendida de 1024K a 1088K, a la que se puede tener acceso por DOS
ISAM: (Indexed Sequential Access Method) Método de acceso secuencial indexado. Método común de acceso a disco que almacena datos en forma secuencial, al tiempo que mantiene un índice de campos claves para todos los registros en el archivo para acceso direc
PACKET RADIO: Modo de comunicación digital, consistente en enlazar ordenadores via radio mediante el protocolo de comunicación AX.25, NetRom o Rose.
EDO: Siglas de Extended Data Output, un tipo de chip de RAM dinámica que mejora el rendimiento del modo de memoria Fast Page alrededor de un 10%.
Nibble: La mitad de un byte, o sea, 4 bits.
ISAP: (Indexed Sequential Access Method). Método de Acceso Secuencial Indexado. Método de acceso a disco que almacena datos en forma secuencial, al tiempo que mantiene un índice de campos claves para todos los registros en el archivo para acceso directo.
Bus: Nombre que reciben las "pistas" de circuito impreso por las que circula la información en el interior de un ordenador
DVD: Disco digital mejorado, con una capacidad muy superior al CD. (Digital Video Disk o Digital Versatile Disk). Al igual que en los CD, hay distintas variantes según si sólo puede leer, leer y escribir, etc.: DVD-ROM, DVD-RAM, etc.
Ordenador Personal: PC. Es la denominación más común para una clase de máquinas ya muy populares.
PLC (Power Line Communications): Sistema de conexión a Internet que utiliza las redes eléctricas de baja intensidad (domésticas, oficinas) para ofrecer, con un módem PLC
Teorema de Thales: Propiedad de semejanza en triángulos.
Teorema de Stokes: Relación entre integrales y derivadas en cálculo vectorial.
CD-ROM: Es un Compact Disc pregrabado, del que se puede leer información pero no borrarla ni modificarla (Read Only Memory).
FrameMaker: Programa de autoedición de Frame Technology Corporation, San Jose, CA, que corre en plataformas UNIX, Macintosh y Windows
NANOTECNOLOGÍA: Tecnología que elabora instrumentos y robots minúsculos, de un tamaño aproximado a 10-9. La nanotecnología tiene importantes aplicaciones en medicina.
VRAM: Memoria muy rápida que se suele utilizar en las tarjetas gráficas.
Fracción impropia: Fracción con numerador mayor que el denominador.
TELEMÁTICA: Ciencia nacida de la fusión de las telecomunicaciones y la informática. que estudia la comunicación entre ordenadores lejanos para que puedan intercambiarse información.
Círculo unitario: Círculo con radio de 1 unidad.
Proporción áurea: Relación numérica especial (φ ≈ 1.61803...).
Groupware: Concepto que implica la utilización masiva de redes de área local, sistemas de correo electrónico y aplicaciones compartidas entre un grupo de usuarios de un sistema informático.
JoyStick: Es un dispositivo de entrada que es utilizado, comúnmente en juego de consola o PC. Literalmente, palanca de juegos. Usado para mover un objeto por la pantalla.
Ubuntu: Es una distribución Linux que ofrece un sistema operativo predominantemente enfocado a computadoras de escritorio aunque también proporciona soporte para servidores. Es una de las más importantes distribuciones de GNU/Linux a nivel mundial.
Compresor: Aplicación informática que se encarga de "comprimir" la información para que ocupe menos espacio y así facilitar su almacenamiento y su transporte
Variable: Cantidad que puede cambiar en una ecuación o experimento.
Archie: base de datos (cuyo origen es anterior al desarrollo del www) que ofrece un servicio de búsqueda y consulta de ficheros almacenados en servidores ftp. Se puede acceder a ella mediante un programa cliente, un navegador o por correo electrónico.
Error de Transmisión: Cualquier cambio efectuado a los datos a medida que viajan por una red. Los errores de transmisión se deben a interferencias eléctricas o a fallas del hardware.
QuickBasic: Es un lenguaje derivado del viejo Basic, su compilador se distribuía con las versiones del ms-dos (Qbasic), aunque en formato algo reducido.
Carpeta: (en inglés, "folder") Nombre que se da a los directorios en algunos sistemas, como Windows.
Integración de sistemas: De reciente aparición dentro del mundo de la informática corporativa, busca crear estructuras compuestas de ordenadores de distintos tipos y procedencias que interoperen entre sí de manera transparente.
Knowledge Base: (Base de Conocimiento). En el mundo de la computación consiste en una base de datos de temas relacionados con un sistema informático concreto, hardware o software
Keylogger: Es un programa que recoge las pulsaciones que realiza el usuario sobre el teclado para enviárselo a través de internet, averiguando normalmente las contraseñas que el usuario teclea.
IRQ (Interrup Request, petición de interrupción): Hace referencia a las líneas de interrupción de los ordenadores
Encoder: Conversión de ficheros de sonido WAV al formato MP3
Host: Ordenador principal de una red que gestiona servicios que serán utilizados por las demás máquinas que están conectadas al sistema.
Decoder: Proceso que convierte ficheros MP3 en pistas de audio (es inverso al "encoder")
Ley de los senos: Relación entre lados y senos en un triángulo.
Abreviatura de Network Interface Card (adaptador de red):  
UMTS: (Universal Mobile Telecommunications System); Constituye uno de los miembros de la familia de estándares IMT-2000.
Teorema de los senos: Relación entre lados y ángulos en un triángulo.
EGA: (Enhanced Graphics Adapter). Sistema de visualización de imágenes en pantalla que mejora las características de su predecesor CGA. Posteriormente fue ampliado y superado por el adaptador VGA, que permite la visualización de mayor número de colores y 
Gigabit: Mil millones de bits. También Gb, Gbit y G-bit.
Internet (Interconected Networks): La red de redes. Es la autopista de la información por excelencia y está constituida por un conjunto de redes telemáticas  interrelacionadas que permiten la comunicación de millones de usuarios en todo el mundo. Todos los ordenadores que están en Int
Cosecante: Recíproco del seno en trigonometría.
Sucesión armónica: Serie de números inversos naturales.
Babbage, Charles: Matemático inglés (1792-1871), que diseñó una máquina precursora del ordenador actual, pero que no se pudo llegar a terminar.
Autoedición: programas para la edición y maquetación electrónica de documentos. Permiten diseñar periódicos y todo tipo de publicaciones. Entre los más reconocidos se encuentran quarkxpress, pagemaker, ventura...
Nombrar: No es otra cosa que poner nombre a un archivo, un directorio o un subdirectorio, de acuerdo con unas reglas que marca el sistema operativo.
MASTER: En los ordenadores que tienen varios discos, el master es el disco principal, donde el ordenador va a buscar el sistema operativo cuando se conecta. Los discos secundarios se denominan esclavos.
SOFTWARE (soporte lógico): Todo tipo de programas, utilidades, aplicaciones, sistemas operativos, drivers que hacen posible que el usuario pueda trabajar con la máquina.
EGI: (Embedded Gateway Interface)
Herzio (Hz): Unidad con la que se mide la frecuencia de las vibraciones de las ondas eléctricas, y que representa 1 ciclo/segundo. Se utiliza para medir la velocidad de trabajo de los microprocesadores, la frecuencia de refresco de la información que se visualiza
Punto de tangencia: Punto donde una curva toca una línea.
STEP: (Standard for the Exchange of Product) o STP, Formato estándar de intercambio de datos entre software de geometría 2D y 3D. Más fiable en transferencia de datos de sólidos que el conocido como IGES o IGS.
ISDN: (Integrated Services Digital Network). Siglas inglesas de la RDSI, Red Digital de Servicios Integrados.
EGP: (Exterior Gateway Protocol) Protocolo de salida exterior. Protocolo que emite direcciones TCP/IP a la salida en otra red.
Geek: Un fanático de la tecnología, especialmente de la computación. Es el estilo de vida del hacker, pero no necesariamente implica tener conocimientos técnicos profundos.
Landing page: Para el marketing on-line, es una página web a la que un usuario accede luego de hacer clic en un link o banner publicitario.
Notación científica: Expresión de números en potencias de 10.
IP Fija o Estática: Los sitios de Internet que por su naturaleza necesitan estar permanentemente conectados, generalmente tienen una dirección IP fija (se aplica la misma reducción por IP fija o IP estática),
JAVA: Lenguaje de programación, desarrollado por Sun Microsystem,  que también se utiliza para incluir pequeños  programas (applets) en las páginas Web, que se activan al cargar la página. Permiten introducir má sinteracción en las páginas web. El sistema 
PARADIGMA: Un paradigma es una técnica, un modelo o un conjunto de herramientas para representar la solución de problemas específicos.
Datos Analógicos: Representación de la información (textos, sonidos, imágenes) mediante una señal eléctrica que varia de frecuencia y amplitud. Los datos analógicos pueden transmitirse a través de las líneas telefónicas convencionales.
Homogéneo: Utilizado para referirse a un sistema informático, quiere expresar que todos sus componentes comparten una misma arquitectura. (Una red de área local que conecte PCs, por ejemplo).
LaserJET: Familia de impresoras láser de escritorio, de HP. Introducida en 1984, a un valor de US$3,495, la primera LaserJet revolucionó el mercado de impresoras láser de escritorio
RGB (Red, Green, Blue): Hace referencia a los monitores que tienen entradas de vídeo separadas para cada uno de los colores básicos.
Quicksort: Método de ordenamiento ampliamente usado en arreglos, vectores y matrices. Es conocido como un claro ejemplo de programación recursiva. Existen otros métodos como el BubbleSort, MergeSort entre otros.
Infrarrojo: Bandas de las ondas electromagnéticas que están por debajo de las bandas de luz visible.
Teorema de Ptolomeo: Relación entre lados y diagonales en cuadriláteros cíclicos.
Atm (asyncronous transmision mode): Sistema asíncrono de transmisión de datos usado en banda ancha para aprovechar al máximo la capacidad de una línea. Utiliza la técnica de conmutación de paquetes
Debugger: Depurador, en inglés.
Ansi (american national standards institute): organismo de normalización usa.
JPEG: (Join Photograph Expert Group). Union de Grupo de Expertos Fotografico. Formato gráfico con compresion con perdidas que consigue elevados ratios de compresion.
Clipper: Compilador de lenguaje Xbase, desarrollado por Nantucket.
Gapless: Sin brecha. Cinta magnética que se graba en forma continua, sin brechas entre los bloques.
ON-LINE: En línea. Conectado a la red.
Número irracional: Número que no puede expresarse como fracción.
OrgWare: Componente estructural de un sistema tecnológico especialmente concebido para integrar al hombre y sus competencias profesionales
IRC (Internet Relais Chat): Redes de Internet que permiten mantener conversaciones en directo (mediante texto o incluso voz) con personas de todo el mundo. Se accede a un  IRC  mediante programas específicos o desde algunas páginas web.
MULTITAREA: Realización de más de un programa o tarea al mismo tiempo en el ordenador. Entre los sistemas operativos multitarea están: OS/2 y o Unix.
Gated: Con puerta, con compuerta. Conectar mediante interruptor o ser capaz de encenderse o conectarse y apagarse o desconectarse.
OPERADOR: Con la aparición de los ordenadores comerciales (segunda generación, 1952-1964), aparece la figura del operador del sistema, entre los que se contaba con un operador general y un operador del equipo periférico.
TRADUCTORES: Los TRADUCTORES son programas que traducen software escrito en un lenguaje de alto nivel a código máquina. Según la manera como hacen la traducción podemos distinguir dos tipo de traductores:
WAN (Wide Area Network): Redes de ordenadores comunicados entre si a gran distancia. La comunicación se realiza mediante conexión telefónica, por cable o vía satélite.
Geometría euclidiana: Geometría basada en postulados de Euclides.
Encaminador: Dispositivo que interviene en el sistema de transmisión de paquetes de datos a través de Internet. Los encaminadores leen la dirección de un paquete de datos y deciden cuál es el camino que debe seguir hacia su destino.
TONER: Depósito de pigmento que utilizan las impresoras láser para imprimir texto y gráficos. También lo utilizan las fotocopiadoras y el fax.
bps: Bits por segundo: es la unidad en que se mide la velocidad de transferencia efectiva de un módem o de una conexión serie. La velocidad habitual de un módem hoy en dia es de cerca de 56000 bps.
Regla de Cramer: Método para resolver sistemas de ecuaciones lineales.
Permutación: Ordenamiento de elementos.
Documento Adjunto: Nombre que reciben los ficheros que se adjuntan con los mensajes de correo electrónico.
Geometría proyectiva: Estudio de propiedades invariante en proyecciones.
ORB: Object Request Broker. Es una tecnología middleware que controla la comunicación y el intercambio de datos entre objetos.
PIRATA INFORMÁTICO: Persona que copia software ilegalmente y lo comercializa sin licencia. A veces también pretende obtener información confidencial de otros usuarios de Internet para utilizarla de manera ilícita.
EIS: (Executive Information System.). Aplicaciones de alto nivel que pretenden, mediante el acceso a las diferentes bases de datos de una empresa, ofrecer a sus directivos los elementos clave para que puedan tomar decisiones sobre la marcha de sus negocio
EJB: Los Enterprise JavaBeans (también conocidos por sus siglas EJB) son uno de las API que forman parte del estandar de construcción de aplicaciones empresariales J2EE de Sun Microsystems. Los EJBs proporcionan un modelo de componentes distribuido estánd
PAC: (PCI A.G.P. Controller)
PAD: (Packet Assembler/Disassembler). Interface ensambladordesensamblador de los paquetes de datos en la operación con líneas del tipo X.25.
Paquete: El término se refiere a cierto software de aplicación diseñado para atender necesidades sectoriales, de un tipo de negocio, etc.
Gopher: Antiguo sistema telemático (anterior al WWW) basado en menús que permite navegar por Internet y recuperar archivos de determinados servidores, los servidores Gopher.
Grupos De Noticias (newsgroups): Tablón de anuncios. Espacios de Internet dedicados a debatir temas específicos donde los que los miembros envían sus comentarios, preguntas e información en general.
WEB-CT: Sistema integral para la organizaciónd e cdursos on-line ( http://www.webct.com/webct/).
Gap: Abertura, brecha.
Paquete de Software: Un paquete de software es una serie de programas que se distribuyen conjuntamente. Algunas de las razones para ello suelen ser que el funcionamiento de cada uno complementa o requiere a los demás, que sus objetivos están relacionados o como estrategi
SERVIDOR DE CORREO: Servidor que distribuye los mensajes de salida de correo electrónico y que almacena los de entrada hasta que el usuario destinatario los lea.
BAT: Extensión de un fichero formado por un lote (batch) de órdenes de Dos.
Ejecución síncrona (en primer plano): Es la forma mas usual de ejecutar un comando. El usuario escribe el comando en el prompt de la shell, pulsa INTRO y espera a que se ejecute el comando. Solo (importante) después de que el comando se halla ejecutado la shell muestra el prompt indicand
Garbage Collection: Recolección de basura. Rutina que busca en la memoria segmentos de programas o de datos que ya no son activos, con el fin de recuperar ese espacio.
PAL: (Phase Alternative Line). Sistema de televisión adoptado por la mayoría de países europeos. (Ver NTSC)
PAM: (Pulse Amplitude Modulation). Un tipo de modulación en la que la amplitud del ritmo de transporte de la señal se modifica en función de alguna característica concreta de la propia señal.
CD-RW: Es un Compact Disc en el que se puede grabar información y también borrar o modificar la ya existente (ReWritable).
PAN: Personal Area Network (Red de Área Personal). Es una red de ordenadores para la comunicación entre distintos dispositivos (tanto ordenadores, puntos de acceso a internet, teléfonos móviles, PDA, dispositivos de audio, impresoras)
STREAMING (flujo continuo): Forma de reproducir archivos de sonido y de video a medida que se van "bajando" de Internet, sin esperar a tener completo en el ordenador todo el archivo.
Dram: Memoria RAM dinámica, muy utilizada actualmente por los ordenadores.
FRAM: 1. (Ferroelectronic RAM) RAM Ferroelectrónico. Memoria semiconductora no volátil que retiene su contenido sin energía hasta 10 años.
JSON: (JavaScript Object Notation) Es un formato ligero para el intercambio de datos.
Moda: Valor que aparece con mayor frecuencia.
Dirección Ip: Serie de números que se asigna a cada ordenador conectado a lnternet (cliente de Internet) para encaminar la información al mismo (por ejemplo: 193.127.85.01).
OSD: "On screen Display", es un sistema que consiste, en mostrar información sobre los ajustes del monitor en la misma pantalla, superpuesta a la imagen del ordenador.
WAP: (Wireless Aplication Protocol) Protocolo para comunicaciones inalámbricas que permite acceder a servicios (de texto) de Internet des de teléfonos móviles de pantalla reducida. La velocidad es de 9'6 Kb, siendo el acceso lento y pesado.
OSF: (Open Software Foundation). Consorcio creado para desarrollar estándares Unix. Sus miembros originales eran IBM, DEC, HP, Apollo, Siemens, Nixdorf y la firma francesa Bull.
ORGANIGRAMA: Diagrama que representa las diferentes fases o funciones de un programa.
Función lineal: Función de primer grado.
Valor absoluto: Distancia de un número al origen.
GRASP: (General Responsability Assignment Software Patterns)
PASARELA: Mecanismo que enlaza redes telemáticas y traduce datos entre distintos tipos de redes.
BBS: Tablero de Anuncios Electrónico (Bulletin Board System). Servidor de comunicaciones que proporciona a los usuarios servicios variados como correo electrónico, foros de discusión y transferencia de ficheros.
Formulario: Objeto de una base de datos utilizado para la introducción, edición y gestión de la información de una tabla de la base de datos. Un formulario ofrece un modo de visualización sencillo de algunos o todos los campos de un registro de manera simultánea
OSI: Siglas que significan Open Systems Interconnection o Interconexión de Sistemas Abiertos. Es un modelo o referente creado por la ISO para la interconexión en un contexto de sistemas abiertos.
Quicktime: Programa que permite recuperar de la red imágenes de video de formato .mov, uno de los más comunes.
WAV: Formato estándard para almacenar sonidos. Los archivos de sonido WAV dan una calidad aceptable pero son de gran tamaño.
BCD: Número decimal codificado en binario (Binary Coded Decimal). Se usan estas siglas para referirse a una forma especial de codificar números decimales en binario, usando 4 bits para cada dígito decimal.
Dirección De Memoria: Cada una de las posiciones de la memoria de un ordenador; en ellas se puede almacenar un byte.
Derivada: Tasa de cambio instantánea en cálculo.
Ángulo llano: Ángulo de 180 grados.
HST: Protocolo de modem asimétrico de U.S. Robotics que incluye control de errores y compresión; transmite de 4800 hasta 14400 bps en una dirección y de 300 a 400 bps en la otra
Teorema de Riemann-Roch: Teorema en teoría de números.
Sucesión convergente: Secuencia que tiende a un valor límite.
Interlazado: (Interlaced) El intelazado permite la descarga progresiva de la imagen, con lo que el usuario tendrá una aproximación de la imagen resultante mucho antes del tiempo total de descarga y con ello paliaremos su posible frustración por la espera, y a la 
Principio de inclusión-exclusión: Método de contar conjuntos intersecados.
PageRank: Concepto creado por Google y basado en un algoritmo numéricos que utiliza para determinar la popularidad de una página web.
WEBSITE (espacio web, sitio web): Dentro de Internet, conjunto de páginas web de un mismo propietario (persona, empresa, institución...)  relacionadas entre si mediante enlaces hipertextuales.
E-Mail: Nombre con el que se designa al correo electrónico.
ELF: (Executable and Linkable Format) Es el formato estándar de archivo binario para Linux.
Tabla: Una o más filas de celdas de una página que se utilizan para organizar el diseño de una página Web o para ordenar datos sistemáticamente.
Infrarrojos: Emisión de energia en forma de ondas electromagnéticas en la zona del espectro situada inmediatamente después de la zona roja de la radiación visible.
PCI: Arquitectura de bus de la placa base de los ordenadores (antes se utilizaban las arquitecturas VESA, ISA..., de menor rendimiento).
Impresoras: Periféricos que permiten la impresión en papel de la información (gráficos, texto, imágenes, etc.) obtenida en pantalla o gestionada por los sistemas informáticos. Las tres tecnologías de impresión más utilizadas son la matricial, la de inyección de 
Ejecutable: Los ficheros ejecutables son programas o ficheros que pueden invocar el porceso de carga de los programas. Su extensión suele ser: COM, BAT y EXE.
Integridad: Se refiere a las medidas de salvaguarda que se incluyen en un sistema de información para evitar la pérdida accidental de los datos,
Función hiperbólica: Funciones relacionadas con la hiperbola.
Hipertexto: Palabra o fragmento de un texto que contiene enlaces a otras partes de un documento o a otros documentos ubicados en el mismo website o otro espacio web distinto. Al clicar sobre un enlace hipertextual (que suele estar subrayado) se pasa  directament
rma limitada y con todas las opciones si empleaban Glide. Hoy en día está en desuso.:  
Cluster: Un disco duro (y cualquier otro medio de almacenamiento que tenga acceso directo, no secuencial) está dividido en "páginas" en las que podemos guardar información.
Analógico: representación de la información mediante señales (eléctricas, magnéticas...) De intensidad variable (en cambio, las representaciones digitales se realizan mediante números)
Commodore: Casa desarrolladora de hardware, hoy desaparecida, creadora de ordendores como el PET, Vic20, C16, C64, C128, Amiga y algunos compatibles PC (PC-10, PC-20, etc).
Independencia de datos: Es la capacidad para modificar el esquema en un nivel del sistema de base de datos sin tener que modificar el esquema del nivel inmediato superior.
EMA: 1. (Enterprise Management Architecture) Arquitectura de gestión de empresas. Plan estratégico de Digital para integración de redes, sistemas y gestión de aplicaciones. Proporciona el entorno operativo para gestionar una red multivendedor.
Disquete: Ver Diskette.
Logaritmo: Función inversa de la potenciación.
Instrucción: Se utiliza en ocasiones como sinónimo de comando, esto es, cada una de las órdenes que un operador da al ordenador para que ejecute una operación.
VIDEOCONFERENCIA: Sistema mediante el cual dos o más personas pueden comunicarse (imagen, voz, texto) a través de Internet.
Teorema de los ángulos suplementarios: Suma de ángulos suplementarios es 180 grados.
Algoritmo: conjunto de instrucciones concretas y detalladas mediante el cual se consigue una acción determinada. Por ejemplo, una receta de cocina sería un algoritmo que indica el número de pasos necesarios para preparar una comida.
PDF: Formato compatible PC y MAC, para el almacenamiento de la información textual y gráfica
UNIX: Sistema operativo de 32 bits empleado principalmente en entornos científicos e industriales. Es multiusuario (permite el trabajo simultáneo de muchos usuarios) y multitarea (ejecuta varias operaciones al mismo tiempo).
PLUG-INS: Programas que deben instalarse en los ordenadores clientes para que sus navegadores puedan reconocer y procesar determinados tipos de archivo (Flash, Director, Real Audio...) Se llaman también AD-ON y en definitiva aumentan las capacidades de los nav
Keyboard: Teclado. Conjunto de teclas de entrada. En terminales y computadores personales, el teclado incluye las teclas de una máquina de escribir estándar y varias teclas especiales tales como control, alt y esc, así como las teclas de función.
OUI: (Organizationally Unique Identifier). identiticador único organizacional. Campo de una cabecera LLC que especifica la organización que asignó los números usados para el tipo de información.
OutLook: Microsoft Outlook es un programa de organización ofimática y cliente de correo electrónico de Microsoft, y forma parte de la suite Microsoft Office.
El Gopher básico continua siendo el de la Universidad de Minnesota, que responde al e-mail siguientegopher.tc.umn.edu: gopher.tc.umn.edu
Descargar: ver Bajar.
Conjugado complejo: Número complejo con signo opuesto en la parte imaginaria.
Fuera de línea: Por oposición al término En Línea, se dice que un dispositivo (una impresora, por ejemplo) está fuera de línea cuando se desconecta del ordenador o de la red de los que recibe información y datos para imprimir.
PARTICIONES: Subdivisiones que a veces se realizan en el disco duro, que para el ordenador queda fragmentado en varias unidades.
Qubit: Es una unidad de información cuántica (la versión cuántica del tradicional bit) con dimensiones adicionales asociadas a las propiedades cuánticas de los átomos físicos.
Tecla Shift: TECLA SHIFT: Tecla en los teclados para PC, que da a otras teclas otro significado. La tecla SHIFT debe presionarse junto otras teclas para cambiarle su función.
Gate: Puerta, compuerta.
Generador de Aplicaciones: (Application Generatos). Software que genera programas de aplicación a partir de descripciones del problema en lugar de hacerlo desde una programación tradicional. Está a un nivel más alto que un lenguaje de programación de alto nivel.
CD-R: Es un Compact Disc en el que se puede grabar información (Recordable), pero no borrar ni modificar la ya existente (la información se puede marcar como borrada, y no se podrá acceder a ella, pero no se recupera el espacio que ocupaba).
Intérprete: Programa que realiza un análisis de una aplicación escrita en un lenguaje no-máquina (fácil de entender y trabajar con él) y lo convierte en lenguaje máquina entendible por el ordenador.
Cache: Es un tipo de memoria especial, más rápida que la RAM normal (y más cara), que se sitúa en el camino de los datos que van del procesador a la memoria RAM.
Número complejo: Número con parte real e imaginaria.
Teorema de la divergencia: Relación entre integrales y divergencia de campos vectoriales.
Ángulo obtuso: Ángulo mayor de 90 grados.
Notación de intervalo: Expresión de un conjunto de números entre dos valores.
WEB: Forma abreviada de designar la World Wide Web
Figura sólida: Objeto tridimensional.
Klez.I: Es un gusano que llega en un archivo incluido dentro de un mensaje de correo electrónico escrito en inglés, de asunto muy variable.
RF (Radio Frequency): Tecnología utilizada en radio, televisión y redes de banda ancha para transmitir la información. Utiliza señales portadoras del rango de megahercios (MHz)
Cobol: Lenguaje de programación enfocado a aplicaciones de gestión, hoy bastante en desuso (COmmon Businness-Oriented Language).
POP3: Protocolo de correo electrónico según el cual los mensajes recibidos en el buzón de un usuario se eliminan del servidor una vez que éste consulta el correo.
Coseno trigonométrico: Razón entre cateto adyacente e hipotenusa.
Cotangente: Recíproco de la tangente en trigonometría.
Ancho de banda: aunque es un término que procede del mundo de las telecomunicaciones, se aplica a memorias y redes para indicar la máxima cantidad de información simultánea que se puede transferir por un canal en cada unidad de tiempo
Campo: En el mundo de las bases de datos, cada uno de los datos que forman un registro (o ficha). Por ejemplo, en la ficha de cada proveedor tendríamos campos como su nombre, su direccion postal, su teléfono, etc.
Query: Consulta. Búsqueda en una base de datos.
GWBASIC: Es un lenguaje de programación con el que se pueden escribir programas de aplicación. Es un lenguaje interpretado, esto significa que cada instrucción en un programa se ejecuta línea por línea.
Ángulo suplementario: Dos ángulos cuya suma es 180 grados.
Batch: Lote de órdenes que se procesarán una tras otra.
FoxBASE+: DBMS compatible con dBASE III PLUS para Macintosh de Microsoft. Originalmente desarrollado por Fox Software para computadores personales, FoxBASE ganó una reputación por su velocidad y compatibilidad.
KERNEL: Núcleo básico de los sistemas operativos que gestiona las distintas capas del sistema para su integración con el hardware: entrada de datos, salida...
Teorema de Cauchy: Relación entre integrales en análisis complejo.
Sucesión geométrica: Serie con razón constante entre términos.
Extensión .TMP: Durante su ejecución, muchas aplicaciones crean archivos temporales en el disco duro que pueden llegar a ocupar varios cientos de KB. La extensión .TMP los identifica. Normalmente desaparecen cuando se cierra el programa, pero si no se sale correctam
Ley de los gases ideales: Relación entre presión, volumen y temperatura.
Cliente: Un ordenador que accede a los recursos que otro ordenador (el servidor) deja a su disposición.
Forum: Espacio telemático en el que se trata de un tema determinado. Los visitantes pueden leer los mensajes que ya han escrito otros y dejar los suyos.
Raíz n-ésima: Valor que, multiplicado por sí mismo n veces, da un número.
Digitalización: Convertir cualquier tipo de información al lenguaje binario propio de los ordenadores.
MULTIMEDIA: Programa que incluye diversos medios: texto, gráficos. audio, vídeo u animación...
UDDI: (Universal Description, Discovery and Integration protocol). Protocolo de
HUs: (Height Unit) Unidad mínima de medida de un rack, normalizada a 1,75 pulgadas (aproximadamente 4,44 cm).Una HU tiene dos agujeros separados entre sí unos dos centímetros y medio aproximadamente.
KISS: (Keep it simple, stupid). Mantenlo simple, ... Término para definir la simplicidad de la programación. Cuanto más simple sea un programa, menor probabilidad de que falle.
Número racional: Número expresable como fracción.
Dual Scan: Tipo de pantalla LCD en color para ordenadores portátiles. Ofrece menos contraste y peor ángulo de visión que las TFT, a cambio de un precio inferior. Se suele abreviar DSTN.
OCR (Optical Character Recognition): Sistema de reconocimiento óptico de caracteres que permite reconocer los caracteres y convertirlos a texto informático. Actualmente lo incorporan casi todos los escáneres; permiten recuperar en un editor de textos (como si se hubieran tecleado) los c
Tarea programada: Es una secuencia de comandos, programas o documentos para ejecutarlos a la hora más adecuada, de acuerdo a una calendarización.
Geometría: Estudio de las propiedades y medidas de las figuras y el espacio.
Communicator: Ver Netscape.
Acceso secuencial: se dice que una unidad de almacenamiento de información es de acceso secuencial cuando para recuperar cualquiera información necesita leer el contenido de la unidad desde el principio.
MAILING LIST: Direcciones de e-mail donde los subscriptores pueden intercambiar mensajes entre ellos. Generalmente cada lista trata sobre un tema determinado.
MRAM: (Magnetic Random Access Memory) Memoria de acceso aleatorio magnetoresistiva (o magnética). La MRAM utiliza cargas magnéticas y no electrónicas para guardar la información y con ello se retienen los datos cuando la fuente de energía está apagada
WORKSTATION: Estación de trabajo en una red informática.
Ieee (Institute of Electrical and Electronic Engineers): Asociación internacional que regula los estándares informáticos y electrónicos.
Quattro: Es una aplicación de hoja de calculo realizada por Borland.
Cuadrado perfecto: Número que es el cuadrado de un entero.
MAPA DE BITS (bit map): Gráfico en el que cada punto de una imagen se representa con uno o varios bytes (portadores de su color). Estas imágenes pueden ser manipuladas por la mayoría de programas de diseño. Los formatos de mapa de bits más habituales son: BMP,  TIFF, JPG, G
PageMaker: Es un programa de edición profesional muy popular, desarrollado por la firma Aldus.
FTP (File Transfer Protocol): Protoloco empleado para la transmisión de archivos a través de Internet en una red TCP/IP. Hay programas especializados en realizar este trabajo.
FoxPro: DBMS compatible con dBASE IV para computadores personales, de Microsoft. Como una versión mejorada de FoxBASE, FoxPro incluye interfaces de ventanas, SQL y QBE y tecnología "Rushmore" para consultas rápidas en bases de datos grandes.
VXD: Extensión distintiva de los archivos de vínculos dinámicos.
MRP I: Sistema de planificación de componentes de fabricación que mediante un conjunto de procedimientos lógicamente relacionados, traduce un programa maestro en necesidades reales de componentes con fechas y cantidades.
Queue: Cola. Conjunto de paquetes a la espera de ser procesador. (Ver. Cola de Impresion)
Par ordenado: Par de números (x, y) en un plano.
Digital: Valor o magnitud física cuya variación se produce por impulsos de valor constante y de forma discontinua. Es el concepto opuesto a "analógico".
Ink Jet: Chorro de tinta. Mecanismo de impresión que pulveriza uno o más colores de tinta contra el papel, produciendo impresiones de alta calidad similares a las de una impresora láser.
PROFUNDIDAD DE COLOR: Número de bits que se utilizan para codificar los colores que se pueden utilizar en una imagen, programa o equipo informático.
EPP: (Enhanced Parallel Port) Se trata de un estándar del puerto paralelo para soportar la comunicación bidireccional.
Cps: caracteres por segundo: era la unidad en que se medía la velocidad de impresión en las impresorasmatriciales.
DVD (Digital Video Disk): Discos ópticos que pueden almacenar hasta de 17 «gigas» de información.
Forzar la frecuencia de reloj de la CPU: Proceso mediante el cual se acelera el FSB(front side bus) para mejorar el rendimiento del procesador pero al mismo tiempo reduce la vida util de este.
EPS: (PostScript Encapsulado). Una extensión del format de archivos de gráficos PostScript desarrollado por Adobe Systems. EPS permite incorporar archivos de gráficos PostScript en otros documentos.
PLUG&PLAY (Plug & Play - conectar y listo): Tecnología que permite a los ordenadores reconocer (y configurar) en el momento del arranque los  nuevos periféricos que se han conectado. Evita al usuario el tener que indicar IRQ o direcciones de memoria.
Fax-Módem: Módem que también puede funcionar como aparato de fax, facilitando el envío y la recepción de faxes en el ordenador.
Desigualdad compuesta: Combinación de desigualdades.
CISC: Un tipo de procesadores que reconoce un conjunto amplio de órdenes, pero que normalmente realiza los pasos indicados por esas órdenes con menor velocidad que un procesador RISC. Es el caso de la serie X86 de Intel.
Fracción: Número que representa una parte de un todo.
Área bajo la curva: Medida de superficie debajo de una función.
TERABYTE: Unidad de medida de volumen de información que equivale a algo más de un trillón de bytes. Un uno seguido de dieciocho ceros.
Fuera De Linea: No conectado a Internet (ni a otro un sistema remoto).
Giga: Prefijo que significa mil millones. Con frecuencia se refiere al valor preciso 1,073,741,824, puesto que las especificaciones del computador por lo general están en números binarios.
JSOND: (JavaScript Object Notation with Padding) es una extensión de JSON para soportar llamadas entre dominios.
Cálculo de variaciones: Estudio de extremos de funcionales.
